# 3ª-feira da 12ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Rs 19,9b-11.14-21.31-35a.36

> Protegerei esta cidade e a salvarei em atenção a mim mesmo e ao meu servo Davi.

**Leitura do Segundo Livro dos Reis 19,9b-11.14-21.31-35a.36**

Naqueles dias:   
9a Senaquerib, rei da Assíria, enviou de novo   
 mensageiros a Ezequias para dizer-lhe:   
10 Não te seduza o teu Deus, em quem confias, pensando:   
 Jerusalém não será entregue nas mãos do rei dos assírios.   
11 Porque tu mesmo tens ouvido   
 o que os reis da Assíria fizeram a todas as nações   
 e como as devastaram.   
 Só tu te vais salvar?'   
14 Ezequias tomou a carta da mão dos mensageiros e leu-a.   
 Depois subiu ao templo do Senhor,   
 estendeu a carta diante do Senhor   
15 e, na presença do Senhor, fez a seguinte oração:   
 'Senhor, Deus de Israel,   
 que estás sentado sobre os querubins!   
 Tu és o único Deus de todos os reinos da terra.   
 Tu fizeste o céu e a terra.   
16 Inclina o teu ouvido, Senhor e ouve.   
 Abre, Senhor, os teus olhos e vê.   
 Ouve todas as palavras de Senaquerib,   
 que mandou emissários para insultar o Deus vivo.   
17 É verdade, Senhor,   
 que os reis da Assíria   
 devastaram as nações e seus territórios;   
18 lançaram os seus deuses ao fogo,   
 porque não eram deuses,   
 mas obras das mãos dos homens, de madeira e pedra,   
 por isso os puderam destruir.   
19 Mas agora, Senhor, nosso Deus,   
 livra-nos de suas mãos,   
 para que todos os reinos da terra   
 saibam que só tu, Senhor, és Deus'.   
20 Então Isaías, filho de Amós,   
 mandou dizer a Ezequias:   
 'Assim fala o Senhor, Deus de Israel:   
 Ouvi a prece que me dirigiste   
 a respeito de Senaquerib, rei da Assíria.   
21 Eis o que o Senhor disse dele:   
 A virgem filha de Sion despreza-te e zomba de ti.   
 A filha de Jerusalém meneia a cabeça nas tuas costas.   
31 Pois um resto sairá de Jerusalém,   
 e sobreviventes, do monte Sião.   
 Eis o que fará o zelo do Senhor Todo-poderoso.   
32 Por isso, assim diz o Senhor acerca do rei da Assíria:   
 Ele não entrará nesta cidade,   
 nem lançará nenhuma flecha contra ela,   
 nem a assaltará com escudo,   
 nem a cercará com trincheira alguma.   
33 Pelo caminho, por onde veio, há de voltar,   
 e não entrará nesta cidade, diz o Senhor.   
34 Protegerei esta cidade e a salvarei   
 em atenção a mim mesmo e ao meu servo Davi'.   
35a Naquela mesma noite, saiu o Anjo do Senhor   
 e exterminou no acampamento assírio   
 cento e oitenta e cinco mil homens.   
36 Senaquerib, rei da Assíria,   
 levantou acampamento e partiu.   
 Voltou para Nínive e aí permaneceu.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 47,2-3a. 3b-4. 10-11 (R. Cf. 9d)

`R. O Senhor estabelece sua cidade para sempre.`

2 Grande é o Senhor e muito digno de louvores *   
 na cidade onde ele mora;   
3a seu Monte santo, esta colina encantadora *   
 é a alegria do universo. R.       
3b Monte Sião, no extremo norte situado, *   
 és a mansão do grande Rei!   
4 Deus revelou-se em suas fortes cidadelas *   
 um refúgio poderoso. R.       
10 Recordamos, Senhor Deus, vossa bondade *   
 em meio ao vosso templo;   
11 com vosso nome vai também vosso louvor *   
 aos confins de toda a terra. R.

## Evangelho - Mt 7,6.12-14

> Tudo quanto quereis que os outros vos façam, fazei também a eles.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo Segundo São Mateus 7,6.12-14**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
6 Não deis aos cães as coisas santas,   
 nem atireis vossas pérolas aos porcos;   
 para que eles não as pisem com os pés   
 e, voltando-se contra vós, vos despedacem.   
12 Tudo quanto quereis que os outros vos façam,   
 fazei também a eles.   
 Nisto consiste a Lei e os Profetas.   
13 Entrai pela porta estreita,   
 porque larga é a porta    
 e espaçoso é o caminho que leva à perdição,   
 e muitos são os que entram por ele!   
14 Como é estreita a porta   
 e apertado o caminho que leva à vida!   
 E são poucos os que o encontram!   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 7, 6.12-14

Hoje em dia, fala-se muito da questão da inculturação. É inculturação do anúncio, da liturgia e assim por diante. De fato, a inculturação é necessária para que todos possam viver os valores do Reino de Deus. Mas o Evangelho de hoje nos faz uma grave advertência: não atireis vossas pérolas aos porcos. É claro que devemos valorizar todas as formas e expressões de uma cultura e reconhecer os grandes valores que estão presentes na cultura e que expressam os valores evangélicos, mas inculturar o Evangelho não significa submete-lo aos valores culturais, pois a cultura tende a ver o Evangelho de uma forma ideológica e a usar as suas palavras sem os critérios do Reino, pisando nelas e voltando-se contra nós.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=6&dia=21)