# 4ª-feira da 12ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Rs 22,8-13; 23,1-3

> O rei leu diante do povo o conteúdo do livro da Aliança que tinha sido achado na casa do Senhor; e concluiu a aliança diante do Senhor.

**Leitura do Segundo Livro dos Reis 22,8-13; 23,1-3**

Naqueles dias:   
8 O sumo-sacerdote Helcias disse ao secretário Safã:   
 'Achei o livro da Lei na casa do Senhor!'   
 Helcias deu o livro a Safã, que também o leu.   
9 Então o secretário Safã foi à presença do rei   
 e fez-lhe um relatório nestes termos:   
 'Os teus servos juntaram o dinheiro   
 que se achou no templo   
 e entregaram-no aos empreiteiros   
 encarregados do templo do Senhor'.   
10 Em seguida, o secretário Safã comunicou ao rei:   
 'O sacerdote Helcias entregou-me um livro'.   
 E Safã leu-o diante do rei.   
11 Ao ouvir as palavras do livro da Lei.   
 o rei rasgou as suas vestes.   
12 E ordenou ao sacerdote Helcias,   
 a Aicam, filho de Safã,   
 a Acobor, filho de Miquéias,   
 ao secretário Safã e a Asaías, ministro do rei:   
13 'Ide e consultai o Senhor a meu respeito,   
 a respeito do povo e de todo o Judá,   
 sobre as palavras deste livro que foi encontrado.   
 Grande deve ser a ira do Senhor que se inflamou contra nós,   
 porque nossos pais não obedeceram às palavras deste livro,   
 nem puseram em prática tudo o que nos fora prescrito'.   
23,1 Então o rei mandou que se apresentassem diante dele   
 todos os anciãos de Judá e de Jerusalém.   
2 E subiu ao templo do Senhor   
 com todos os homens de Judá   
 e todos os habitantes de Jerusalém,   
 os sacerdotes, os profetas    
 e todo o povo, do maior ao menor.   
 Leu diante deles todo o conteúdo do livro da Aliança   
 que tinha sido achado na casa do Senhor.   
3 De pé, sobre o seu estrado,   
 o rei concluiu a aliança diante do Senhor,   
 obrigando-se a seguir o Senhor   
 e a observar seus mandamentos, preceitos e decretos,   
 de todo o seu coração e de toda a sua alma,   
 cumprindo as palavras da Aliança escritas naquele livro.   
 E todo o povo aderiu à Aliança.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118, 33. 34. 35. 36. 37. 40 (R. 33a)

`R. Ensinai-me a viver vossos preceitos, ó Senhor!`

33 Ensinai-me a viver vossos preceitos; *   
 quero guardá-los fielmente até o fim! R.       
34 Dai-me o saber, e cumprirei a vossa lei, *   
 e de todo o coração a guardarei. R.       
35 Guiai meus passos no caminho que traçastes, *   
 pois só nele encontrarei felicidade. R.       
36 Inclinai meu coração às vossas leis, *   
 e nunca ao dinheiro e à avareza. R.   
37 Desviai o meu olhar das coisas vós, *   
 dai-me a vida pelos vossos mandamentos! R.       
40 Como anseio pelos vossos mandamentos! *   
 Dai-me a vida, ó Senhor, porque sois justo! R.

## Evangelho - Mt 7,15-20

> Pelos seus frutos vós os conhecereis.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  7,15-20**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
15 Cuidado com os falsos profetas:   
 Eles vêm até vós vestidos com peles de ovelha,   
 mas por dentro são lobos ferozes.   
16 Vós os conhecereis pelos seus frutos.   
 Por acaso se colhem uvas de espinheiros    
 ou figos de urtigas?   
17 Assim, toda árvore boa produz frutos bons,   
 e toda árvore má, produz frutos maus.   
18 Uma árvore boa não pode dar frutos maus,   
 nem uma árvore má pode produzir frutos bons.   
19 Toda árvore que não dá bons frutos   
 é cortada e jogada no fogo.   
20 Portanto, pelos seus frutos vós os conhecereis.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 7, 15-20

Existem profetas que falam o que as pessoas gostam de ouvir e existem profetas que falam o que deve ser dito. O falso profeta é aquele que fala o que a pessoa gosta de ouvir, de modo que ela não muda de vida e não produz fruto algum, vive uma espiritualidade estéril; ele vive de acordo com a situação porque esta lhe é favorável e satisfaz seus interesses. O verdadeiro profeta fala o que a pessoa precisa ouvir para converter-se, mudar de vida e produzir frutos que permaneçam, ele não aceita a situação atual, marcada pelos privilégios e pecados e quer que ela mude, porque o seu interesse é que o Reino de Deus aconteça na história dos homens.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=6&dia=22)