# 3ª-feira da 13ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Am 3,1-8; 4,11-12

> Falou o Senhor Deus, quem não será seu profeta?

**Leitura da Profecia de Amós 3,1-8; 4,11-12**

1 Ouvi, filhos de Israel,   
 a palavra que disse o Senhor para vós   
 e para todas as tribos   
 que eu retirei do Egito:   
2 'Dentre todas as nações da terra,   
 somente a vós reconheci;   
 por isso usarei o castigo   
 por todas as vossas iniqüidades.   
3 Se duas pessoas caminham juntas,   
 não é porque estão de acordo?   
4 Se o leão ruge na selva,   
 não é porque encontrou a presa?   
 Se no covil rosna o filhote do leão,   
 não é porque agarrou sua parte?   
5 Acaso, sem armadilha,   
 se prende uma ave no chão?   
 Acaso dispara a armadilha,   
 antes de capturar a presa?   
6 Se ressoa na cidade o toque da trombeta,   
 não fica a população apavorada?   
 Se acontece uma desgraça na cidade,   
 não foi o Senhor que fez?   
7 Pois nada fará o Senhor Deus,   
 que não revele o plano   
 a seus servos, os profetas.   
8 Ruge o leão,   
 quem não terá medo?   
 Falou o Senhor Deus,   
 quem não será seu profeta?'   
4,11 'Eu arrasei-vos,   
 como arrasei Sodoma e Gomorra,   
 e ficastes como um tição,   
 retirado da fogueira;   
 e, contudo, não voltastes para mim',   
 diz o Senhor.   
12 Por isso, assim te tratarei, Israel;   
 e, porque sabes como te vou tratar,   
 prepara-te, Israel,   
 para ajustar contas com o teu Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 5,5-6. 7. 8 (R. 9a)

`R. Na vossa justiça guiai-me Senhor!`

5 Não sois um Deus a quem agrade a iniqüidade, *   
 não pode o mau morar convosco;   
6 nem os ímpios poderão permanecer *   
 perante os vossos olhos. R.       
7 Detestais o que pratica a iniqüidade *   
 e destruís o mentiroso.   
 Ó Senhor, abominais o sanguinário, *   
 o perverso e enganador. R.       
8 Eu, porém, por vossa graça generosa, *   
 posso entrar em vossa casa.   
 E, voltado reverente ao vosso templo, *   
 com respeito vos adoro. R.

## Evangelho - Mt 8,23-27

> Levantando-se, ameaçou os ventos e o mar, e fez-se uma grande calmaria.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  8,23-27**

Naquele tempo:   
23 Jesus entrou na barca,   
 e seus discípulos o acompanharam.   
24 E eis que houve uma grande tempestade no mar,   
 de modo que a barca estava sendo coberta pelas ondas.   
 Jesus, porém, dormia.   
25 Os discípulos aproximaram-se e o acordaram,   
 dizendo: 'Senhor, salva-nos,   
 pois estamos perecendo!'   
26 Jesus respondeu:   
 'Por que tendes tanto medo, homens fracos na fé?'   
 Então, levantando-se, ameaçou os ventos e o mar,   
 e fez-se uma grande calmaria.   
27 Os homens ficaram admirados e diziam:   
 'Quem é este homem, que até os ventos e o mar lhe obedecem?'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 8, 23-27

A nossa vida é constantemente marcada por turbulências que nem sempre são fáceis de serem vencidas, sendo que algumas vezes temos a impressão de que seremos engolidos. São situações que nos desafiam e exigem de nós muito mais do que somos capazes de realizar. É justamente nessas situações que a nossa fé deve falar mais alto. É claro que devemos reconhecer a nossa impotência diante de determinadas situações, mas a vida de quem realmente crê em Deus não pode ser marcada pelo medo, pela covardia ou pela transferência da responsabilidade do dia a dia para Deus. É assumir com coragem os desafios na certeza de que Deus é o grande parceiro e que seremos sempre vitoriosos porque não realizamos uma obra que é nossa, mas somos protagonistas de uma obra que é o próprio Deus quem realiza.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=6&dia=28)