# 2ª-feira da 13ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Am 2,6-10.13-16

> Pisam, na poeira do chão, a cabeça dos pobres.

**Leitura da Profecia de Amós 2,6-10.13-16**

6 Isto diz o Senhor:   
 'Pelos três crimes de Israel,   
 pelos seus quatro crimes, não retirarei a palavra:   
 porque eles vendem o justo por dinheiro   
 e o indigente, pelo preço de um par de chinelos;   
7 pisam, na poeira do chão, a cabeça dos pobres,   
 e impedem o progresso dos humildes;   
 filho e pai vão à mesma mulher,   
 profanando meu santo nome;   
8 deitando-se junto a qualquer altar,   
 usando roupas que foram entregues em penhor,   
 bebem vinho à custa de pessoas multadas,   
 na casa de Deus.   
9 Entretanto, eu tinha aniquilado,   
 diante deles, os amorreus,   
 homens espadaúdos como cedros   
 e robustos como carvalhos,   
 destruindo-lhes os frutos na ramada   
 e arrancando-lhes as raízes.   
10 Fui eu que vos fiz sair   
 da terra do Egito   
 e vos guiei pelo deserto,   
 durante quarenta anos,   
 para ocupardes a terra dos amorreus.   
13 Pois bem, eu vos calcarei aos pés,   
 como calca o chão a carroça carregada de feixes;   
14 o mais ágil não conseguirá fugir,   
 o mais forte não achará força,   
 o valente não salvará a vida;   
15 o arqueiro não resistirá de pé,   
 o corredor veloz não terá pernas para escapar,   
 nem se salvará o cavaleiro;   
16 o mais corajoso dentre os corajosos   
 fugirá nu, naquele dia',   
 diz o Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 49, 16bc-17. 18-19. 20-21. 22-23 (R.22a)

`R. Entendei isto, todos vós que esqueceis o Senhor Deus!`

16b 'Como ousas repetir os meus preceitos *   
16c e trazer minha Aliança em tua boca?   
17 Tu que odiaste minhas leis e meus conselhos *   
 e deste as costas às palavras dos meus lábios! R.       
18 Quando vias um ladrão, tu o seguias *   
 e te juntavas ao convívio dos adúlteros.   
19 Tua boca se abriu para a maldade *   
 e tua língua maquinava a falsidade. R.       
20 Assentado, difamavas teu irmão, *   
 e ao filho de tua mãe injuriavas.   
21 Diante disso que fizeste, eu calarei? *   
 Acaso pensas que eu sou igual a ti?   
 É disso que te acuso e repreendo *   
 e manifesto essas coisas aos teus olhos. R.       
22 Entendei isto, todos vós que esqueceis Deus, +   
 para que eu não arrebate a vossa vida, *   
 sem que haja mais ninguém para salvar-vos!   
23 Quem me oferece um sacrifício de louvor, *   
 este sim é que me honra de verdade.   
 A todo homem que procede retamente, *   
 eu mostrarei a salvação que vem de Deus'. R.

## Evangelho - Mt 8,18-22

> Segue-me!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  8,18-22**

Naquele tempo;   
18 Vendo uma multidão ao seu redor,   
 Jesus mandou passar para a outra margem do lago.   
19 Então um mestre da Lei aproximou-se e disse:   
 'Mestre, eu te seguirei aonde quer que tu vás.'   
20 Jesus lhe respondeu:   
 'As raposas têm suas tocas   
 e as aves dos céus têm seus ninhos;   
 mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça.'   
21 Um outro dos discípulos disse a Jesus:   
 'Senhor, permite-me   
 que primeiro eu vá sepultar meu pai.'   
22 Mas Jesus lhe respondeu:   
 'Segue-me, e deixa que os mortos sepultem os seus mortos.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 8, 18-22

O seguimento de Jesus traz consigo uma série de implicações e exige de todos nós muito mais do que o entusiasmo ou a boa vontade. Exige disposição de deixar muita coisa para trás, inclusive o conforto, os costumes, a cultura e até mesmo os grandes valores que norteiam a nossa vida. Seguir Jesus significa ter a disposição de sempre ir em frente, sempre ir além, sempre buscar o novo para que a boa nova aconteça, é uma vida marcada sempre por novos desafios, é sempre atravessar o lago e buscar a outra margem do lago onde novas pessoas esperam para serem evangelizadas. Seguir Jesus significa colocar a obra evangelizadora acima de tudo.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=6&dia=27)