# 5ª-feira da 13ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Am 7,10-17

> Vai profetizar para Israel, meu povo.

**Leitura da Profecia de Amós 7,10-17**

Naqueles dias:   
10 Amasias, sacerdote de Betel,   
 mandou dizer a Jeroboão, rei de Israel:   
 'Amós conspira contra ti,   
 dentro da própria casa de Israel;   
 o país não consegue evitar    
 que se espalhem todas as suas palavras.   
11 Ele anda dizendo:   
 'Jeroboão morrerá pela espada,   
 e Israel será deportado de sua pátria, como escravo`'.   
12 Disse depois Amasias a Amós:   
 'Vidente, sai e procura refúgio em Judá,   
 onde possas ganhar teu pão e exercer a profecia;   
13 mas em Betel não deverás insistir em profetizar,   
 porque aí fica o santuário do rei e a corte do reino.'   
14 Respondeu Amós a Amasias, dizendo:   
 'Não sou profeta   
 nem sou filho de profeta;   
 sou pastor de gado e cultivo sicômoros.   
15 O Senhor chamou-me, quando eu tangia o rebanho,   
 e o Senhor me disse:   
 'Vai profetizar para Israel, meu povo`'.   
16 E agora ouve a palavra do Senhor.   
 Tu dizes:   
 'Não profetizes contra Israel   
 e não insinues palavras contra a casa de Isaac.   
17 Pois bem, isto diz o Senhor:   
 'Tua mulher se prostituirá na cidade,   
 teus filhos e filhas morrerão pela espada,   
 tuas terras serão tomadas e loteadas;   
 tu mesmo morrerás em terra poluída,   
 e Israel será levado em cativeiro   
 para longe de seu país'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 18,8. 9. 10. 11 (R.10b)

`R. Os julgamentos do Senhor são corretos e justos igualmente.`

8 A lei do Senhor Deus é perfeita,*   
 conforto para a alma!   
 O testemunho do Senhor é fiel,*   
 sabedoria dos humildes. R.       
9 Os preceitos do Senhor são precisos,*   
 alegria ao coração.   
 O mandamento do Senhor é brilhante,*   
 para os olhos é uma luz. R.       
10 É puro o temor do Senhor,*   
 imutável para sempre.   
 Os julgamentos do Senhor são corretos*   
 e justos igualmente. R.       
11 Mais desejáveis do que o ouro são eles,*   
 do que o ouro refinado.   
 Suas palavras são mais doces que o mel,*   
 que o mel que sai dos favos. R.

## Evangelho - Mt 9,1-8

> A multidão glorificou a Deus, por ter dado tal poder aos homens.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 9,1-8**

Naquele tempo:   
1 Entrando em um barco,   
 Jesus atravessou para a outra margem do lago   
 e foi para a sua cidade.   
2 Apresentaram-lhe, então, um paralítico deitado numa cama.   
 Vendo a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico:   
 'Coragem, filho, os teus pecados estão perdoados!'   
3 Então alguns mestres da Lei pensaram:   
 'Esse homem está blasfemando!'   
4 Mas Jesus, conhecendo os pensamentos deles, disse:   
 'Por que tendes esses maus pensamentos em vossos corações?   
5 O que é mais fácil, dizer:   
 'Os teus pecados estão perdoados',   
 ou dizer: 'Levanta-te e anda'?   
6 Pois bem, para que saibais que o Filho do Homem    
 tem na terra poder para perdoar pecados,   
 - disse, então, ao paralítico -   
 'Levanta-te, pega a tua cama e vai para a tua casa.'   
7 O paralítico então se levantou, e foi para a sua casa.   
8 Vendo isso, a multidão ficou com medo   
 e glorificou a Deus,   
 por ter dado tal poder aos homens.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 9, 1-8

Onde é mais fácil que vejamos a ação de Deus na nossa vida, quando Deus realiza uma cura ou nos concede alguma graça pela qual suplicamos ou fizemos promessas ou quando ele perdoa os nossos pecados? É claro que ao lermos este texto, afirmamos que é quando ele perdoa nossos pecados, mas a gente não vê as pessoas celebrarem ações de graças quando são perdoadas e sempre vemos celebrações em ação de graças por curas, conquistas e coisas do gênero. Isto tudo nos mostra que intelectualmente sabemos as coisas certas, mas existencialmente vivemos subordinados aos valores do mundo, de modo que somos pessoas divididas entre o que falamos e o que de fato acreditamos. O Evangelho de hoje é para todos nós um convite: precisamos de fato enxergar mais além para valorizarmos mais os verdadeiros dons que Deus nos concede.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=6&dia=30)