# São Marcos, Evangelista . Festa

## 1ª Leitura - 1Pd 5,5b-14

> Saúda-vos Marcos, meu filho.

**Leitura da Primeira Carta de São Pedro 5,5b-14**

Carissimos: 
5b Revesti-vos todos de humildade 
 no relacionamento mútuo, 
 porque Deus resiste aos soberbos, 
 mas dá a sua graça aos humildes. 
6 Rebaixai-vos, pois, humildemente, 
 sob a poderosa mão de Deus, 
 para que, na hora oportuna, ele vos exalte. 
7 Lançai sobre ele toda a vossa preocupação, 
 pois é ele quem cuida de vós. 
8 Sede sóbrios e vigilantes. 
 O vosso adversário, o diabo, 
 rodeia como um leão a rugir, 
 procurando a quem devorar. 
9  Resisti-lhe, firmes na fé, 
 certos de que iguais sofrimentos 
 atingem também os vossos irmãos pelo mundo afora. 
10 Depois de terdes sofrido um pouco, 
 o Deus de toda a graça, 
 que vos chamou para a sua glória eterna, em Cristo, 
 vos restabelecerá e vos tornará firmes, 
 fortes e seguros. 
11 A ele pertence o poder, 
 pelos séculos dos séculos. Amém. 
12 Por meio de Silvano, 
 que considero um irmão fiel junto de vós, 
 envio-vos esta breve carta, para vos exortar 
 e para atestar que esta é a verdadeira graça de Deus, 
 na qual estais firmes. 
13 A Igreja que está em Babilônia, 
 eleita como vós, 
 vos saúda, como também, Marcos, o meu filho. 
14 Saudai-vos uns aos outros 
 com o abraço do amor fraterno. 
 A paz esteja com todos vós que estais em Cristo. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 88(89),2-3,6-7,16-17 (R. cf. 2a)

`R. Â Senhor, eu cantarei, eternamente, o vosso amor.`

Ou: 
 R. Aleluia, Aleluia, Aleluia. 
2 Â Senhor, eu cantarei eternamente o vosso amor, * 
 de geração em geração eu cantarei vossa verdade! 
3 Porque dissestes: "O amor é garantido para sempre!" * 
 E a vossa lealdade é tão firme como os céus. R. 
6 Anuncia o firmamento vossas grandes maravilhas, * 
 e o vosso amor fiel, a assembléia dos eleitos, 
7 pois, quem pode, lá nas nuvens ao Senhor se comparar * 
 e quem pode, entre seus anjos, ser a ele semelhante? R. 
16 Quão feliz é aquele povo que conhece a alegria; * 
 seguirá pelo caminho, sempre à luz de vossa face! 
17 Exultará de alegria em vosso nome dia a dia, * 
 e com grande entusiasmo exaltará vossa justiça. R.

## Evangelho - Mc 16,15-20

> Foi levado ao céu e sentou-se à direita de Deus

**+ Conclusão do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 16,15-20**

Naquele tempo: 
 Jesus se manifestou aos onze discípulos, 
15 e disse-lhes: 
 'Ide pelo mundo inteiro 
 e anunciai o Evangelho a toda criatura! 
16 Quem crer e for batizado será salvo. 
 Quem não crer será condenado. 
17 Os sinais que acompanharão 
 aqueles que crerem serão estes: 
 expulsarão demônios em meu nome, falarão novas línguas; 
18 se pegarem em serpentes ou beberem algum veneno mortal 
 não lhes fará mal algum; 
 quando impuserem as mãos sobre os doentes, 
 eles ficarão curados'. 
19 Depois de falar com os discípulos, 
 o Senhor Jesus foi levado ao céu, 
 e sentou-se à direita de Deus. 
20 Os discípulos então saíram e pregaram por toda parte. 
 O Senhor os ajudava e confirmava sua palavra 
 por meio dos sinais que a acompanhavam. 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=25)