# Sábado na Oitava da da Páscoa

## 1ª Leitura - At 4,13-21

> Quanto a nós, não nos podemos calar sobre o que vimos e ouvimos.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 4,13-21**

Naqueles dias:   
 Os chefes dos sacerdotes, os anciãos e os escribas,    
13 ficaram admirados ao ver a segurança   
 com que Pedro e João falavam,   
 pois eram pessoas simples e sem instrução.   
 Reconheciam que eles tinham estado com Jesus.    
14 No entanto viam, de pé, junto a eles,   
 o homem que tinha sido curado.   
 E não podiam dizer nada em contrário.    
15 Mandaram que saíssem para fora do Sinédrio,   
 e começaram a discutir entre si:    
16 'O que vamos fazer com esses homens?   
 Eles realizaram um milagre claríssimo,   
 e o fato tornou-se de tal modo conhecido   
 por todos os habitantes de Jerusalém,   
 que não podemos negá-lo.    
17 Contudo, a fim de que a coisa   
 não se espalhe ainda mais entre o povo,   
 vamos ameaçá-los, para que não falem mais a ninguém   
 a respeito do nome de Jesus.'    
18 Chamaram de novo Pedro e João   
 e ordenaram-lhes que, de modo algum,   
 falassem ou ensinassem em nome de Jesus.    
19 Pedro e João responderam:   
 'Julgai vós mesmos, se é justo diante de Deus   
 que obedeçamos a vós e não a Deus!    
20 Quanto a nós, não nos podemos calar   
 sobre o que vimos e ouvimos.'    
21 Então, insistindo em suas ameaças,   
 deixaram Pedro e João em liberdade,   
 já que não tinham meio de castigá-los,   
 por causa do povo.   
 Pois todos glorificavam a Deus   
 pelo que havia acontecido.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 117, 1.14-15. 16ab.18. 19-21 (R. 21a)

`R. Dou-vos graças, ó Senhor, porque me ouvistes.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia    
1 Dai graças ao Senhor, porque ele é bom! *   
 'Eterna é a sua misericórdia!'    
14 O Senhor é minha força e o meu canto, *   
 e tornou-se para mim o Salvador.    
15 'Clamores de alegria e de vitória *   
 ressoem pelas tendas dos fiéis. R.    
16a A mão direita do Senhor fez maravilhas, +    
16b a mão direita do Senhor me levantou, *   
 a mão direita do Senhor fez maravilhas!'    
18 O Senhor severamente me provou, *   
 mas não me abandonou às mãos da morte. R.    
19 Abri-me vós, abri-me as portas da justiça; *   
 quero entrar para dar graças ao Senhor!    
20 'Sim, esta é a porta do Senhor, *   
 por ela só os justos entrarão!'    
21 Dou-vos graças, ó Senhor, porque me ouvistes *   
 e vos tornastes para mim o Salvador! R.

## Evangelho - Mc 16,9-15

> Ide pelo mundo inteiro e anunciai o Evangelho.

**+ Proclamaçóo do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  16,9-15**

9 Depois de ressuscitar,   
 na madrugada do primeiro dia após o sábado,   
 Jesus apareceu primeiro a Maria Madalena,   
 da qual havia expulsado sete demônios.    
10 Ela foi anunciar isso aos seguidores de Jesus,   
 que estavam de luto e chorando.    
11 Quando ouviram que ele estava vivo   
 e fora visto por ela, não quiseram acreditar.    
12 Em seguida, Jesus apareceu a dois deles,   
 com outra aparência, enquanto estavam indo para o campo.    
13 Eles também voltaram e anunciaram isso aos outros.   
 Também a estes não deram crédito.    
14 Por fim, Jesus apareceu aos onze discípulos   
 enquanto estavam comendo,   
 repreendeu-os por causa da falta de fé   
 e pela dureza de coração,   
 porque não tinham acreditado   
 naqueles que o tinham visto ressuscitado.    
15 E disse-lhes:   
 'Ide pelo mundo inteiro   
 e anunciai o Evangelho a toda criatura!   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 16, 9-15

Para que possamos conhecer verdadeiramente Jesus, duas coisas são necessárias. A primeira é a atuação da graça divina que nos revela quem é Jesus na sua divindade e na sua atuação messiânica e a segunda é a nossa abertura a essa graça para que possamos acolher a atuação divina em nós. A partir desses dois elementos, podemos compreender melhor qual é o papel do evangelizador e qual a essência da nossa missão. Movidos pelo grande protagonista da missão que é o Espírito Santo, somos chamados a ser canais de graça na vida das pessoas e ao mesmo tempo a preparar os corações das pessoas para que sejam terreno fértil para o evangelho e acolham a Cristo em suas vidas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=22)