# 6ª-feira da 5ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Jr 20,10-13

> Ele salvou das mãos dos malvados a vida do pobre.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 20,10-13**

Jeremias disse:    
10 Eu ouvi as injúrias de tantos homens   
 e os vi espalhando o medo em redor:   
 'Denunciai-o, denunciemo-lo.'   
 Todos os amigos observavam minhas falhas:   
 'Talvez ele cometa um engano e nós poderemos apanhá-lo   
 e desforrar-nos dele.'    
11 Mas o Senhor está ao meu lado, como forte guerreiro;   
 por isso, os que me perseguem   
 cairão vencidos.   
 Por não terem tido êxito,   
 eles se cobrirão de vergonha.   
 Eterna infâmia, que nunca se apaga!    
12 O Senhor dos exércitos, que provas o homem justo   
 e vês os sentimentos do coração,   
 rogo-te me faças ver tua vingança sobre eles;   
 pois eu te declarei a minha causa.    
13 Cantai ao Senhor, louvai o Senhor,   
 pois ele salvou a vida de um pobre homem   
 das mãos dos maus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 17, 2-3a. 3bc-4. 5-6. 7 (R. Cf. 7)

`R. Ao Senhor eu invoquei na minha angústiae ele escutou a minha voz.`

2 Eu vos amo, ó Senhor! Sois minha força, *    
3a minha rocha, meu refúgio e Salvador! R.    
3b Ó meu Deus, sois o rochedo que me abriga, +    
3c minha força e poderosa salvação, *   
 sois meu escudo e proteção: em vós espero!    
4 Invocarei o meu Senhor: a ele a glória! *   
 e dos meus perseguidores serei salvo! R.    
5 Ondas da morte me envolveram totalmente, *   
 e as torrentes da maldade me aterraram;    
6 os laços do abismo me amarraram *   
 e a própria morte me prendeu em suas redes. R.    
7 Ao Senhor eu invoquei na minha angústia *   
 e elevei o meu clamor para o meu Deus;   
 de seu Templo ele escutou a minha voz, *   
 e chegou a seus ouvidos o meu grito. R.

## Evangelho - Jo 10,31-42

> Procuravam prender Jesus, mas ele escapou-lhes das mãos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 10,31-42**

Naquele tempo:    31 Os judeus pegaram pedras     para apedrejar Jesus.    32 E ele lhes disse:     'Por ordem do Pai,     mostrei-vos muitas obras boas.     Por qual delas me quereis apedrejar?'    33 Os judeus responderam:     'Não queremos te apedrejar por causa das obras boas,     mas por causa de blasfêmia,     porque sendo apenas um homem,     tu te fazes Deus!'    34 Jesus disse:     'Acaso não está escrito na vossa Lei:     'Eu disse: vós sois deuses'?    35 Ora, ninguém pode anular a Escritura:     se a Lei chama deuses     as pessoas às quais se dirigiu a palavra de Deus,    36 por que então me acusais de blasfêmia,     quando eu digo que sou Filho de Deus,     eu a quem o Pai consagrou     e enviou ao mundo?    37 Se não faço as obras do meu Pai,     não acrediteis em mim.    38 Mas, se eu as faço,     mesmo que não queirais acreditar em mim,     acreditai nas minhas obras,     para que saibais e reconheçais     que o Pai está em mim e eu no Pai.'    39 Outra vez procuravam prender Jesus,     mas ele escapou das mãos deles.    40 Jesus passou para o outro lado do Jordão,     e foi para o lugar onde, antes, João tinha batizado.     E permaneceu ali.    41 Muitos foram ter com ele,      e diziam:     'João não realizou nenhum sinal,     mas tudo o que ele disse a respeito deste homem,     é verdade.'    42 E muitos, ali, acreditaram nele.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 10, 31-42

Quando a gente não está com o coração aberto, não está disposto a acolher a palavra de Jesus, não querendo de fato assumir um compromisso de fé com Deus e com os irmãos, não buscando novos valores e não querendo uma constante mudança de vida para cada vez mais procurar uma união mais íntima e profunda com Deus, qualquer coisa torna-se motivo para a crítica e para a rejeição de Jesus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=7)