# 4ª-feira da 5ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Dn 3,14-20.24.49a.91-92.95

> Enviou seu anjo e libertou seus servos.

**Leitura da Profecia de Daniel 3,14-20.24.49a.91-92.95**

Naqueles dias:    
14 O rei Nabucodonosor tomou a palavra e disse:   
 'É verdade, Sidrac, Misac e Abdênago,   
 que não prestais culto a meus deuses   
 e não adorais a estátua de ouro   
 que mandei erguer?    
15 E agora, quando ouvirdes tocar trombeta,   
 flauta, cítara, harpa, saltério e gaitas,   
 e toda espécie de instrumentos,   
 estais prontos a prostrar-vos   
 e adorar a estátua que mandei fazer?   
 Mas, se não fizerdes adoração,   
 no mesmo instante   
 sereis atirados na fornalha de fogo ardente;   
 e qual é o deus   
 que poderá libertar-vos de minhas mãos?    
16 Sidrac, Misac e Abdênago   
 responderam ao rei Nabucodonosor:   
 'Não há necessidade de te respondermos sobre isto:    
17 se o nosso Deus, a quem rendemos culto,   
 pode livrar-nos da fornalha de fogo ardente,   
 ele também poderá libertar-nos de tuas mãos, ó rei.    
18 Mas, se ele não quiser libertar-nos,   
 fica sabendo, ó rei,   
 que nós não prestaremos culto a teus deuses   
 e tampouco adoraremos a estátua de ouro   
 que mandaste fazer'.    
19 A estas palavras,   
 Nabucodonosor encheu-se de cólera   
 contra Sidrac, Misac e Abdênago,   
 a ponto de se alterar a expressão do rosto;   
 deu ordem para acender a fornalha   
 com sete vezes mais fogo que de costume;    
20 e encarregou os soldados mais fortes do exército   
 para amarrarem Sidrac, Misac e Adbênago   
 e os lançarem na fornalha de fogo ardente.    
24 Os três jovens andavam de cá para lá   
 no meio das chamas,    
 entoando hinos a Deus e bendizendo ao Senhor.    
49a Mas o anjo do Senhor   
 tinha descido simultaneamente na fornalha   
 para junto de Azarias e seus companheiros.    
91 O rei Nabucodonosor,   
 tomado de pasmo, levantou-se apressadamente,   
 e perguntou a seus ministros:   
 'Porventura, não lançamos três homens bem amarrados   
 no meio do fogo?'   
 Responderam ao rei:   
 'É verdade, ó rei'.    
92 Disse este:   
 'Mas eu estou vendo quatro homens   
 andando livremente no meio do fogo,   
 sem sofrerem nenhum mal,   
 e o aspecto do quarto homem   
 é semelhante ao de um filho de Deus.'    
95 Exclamou Nabucodonosor:   
 'Bendito seja o Deus de Sidrac, Misac e Abdênago,   
 que enviou seu anjo e libertou seus servos,   
 que puseram nele sua confiança   
 e transgrediram o decreto do rei,   
 preferindo entregar suas vidas   
 a servir e adorar qualquer outro Deus   
 que não fosse o seu Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Dn 3, 52. 53. 54. 55. 56 (R. 52b)

`R. A vós louvor, honra e glória eternamente!`

52 Sede bendito, Senhor Deus de nossos pais.*   
 Sede bendito, nome santo e glorioso. R.    
53 No templo santo onde refulge a vossa glória. R.    
54 E em vosso trono de poder vitorioso. R.    
55 Sede bendito, que sondais as profundezas*   
 e superior aos querubins vos assentais. R.    
56 Sede bendito no celeste firmamento. R.

## Evangelho - Jo 8,31-42

> Se o Filho vos libertar, sereis verdadeiramente livres.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 8,31-42**

Naquele tempo:    
31 Jesus disse aos judeus que nele tinham acreditado:   
 'Se permanecerdes na minha palavra,   
 sereis verdadeiramente meus discípulos,    
32 e conhecereis a verdade,   
 e a verdade vos libertará.'    
33 Responderam eles:   
 'Somos descendentes de Abraão,   
 e nunca fomos escravos de ninguém.   
 Como podes dizer:   
 `Vós vos tornareis livres'?'    
34 Jesus respondeu:   
 'Em verdade, em verdade vos digo,   
 todo aquele que comete pecado é escravo do pecado.    
35 O escravo não permanece para sempre numa família,   
 mas o filho permanece nela para sempre.    
36 Se, pois, o Filho vos libertar,   
 sereis verdadeiramente livres.    
37 Bem sei que sois descendentes de Abraão;   
 no entanto, procurais matar-me,   
 porque a minha palavra não é acolhida por vós.    
38 Eu falo o que vi junto do Pai;   
 e vós fazeis o que ouvistes do vosso pai.'    
39 Eles responderam então:   
 'O nosso pai é Abraão.'   
 Disse-lhes Jesus:   
 'Se sois filhos de Abraão,   
 praticai as obras de Abraão!    
40 Mas agora, vós procurais matar-me, a mim,   
 que vos falei a verdade   
 que ouvi de Deus.   
 Isto, Abraão não o fez.    
41 Vós fazeis as obras do vosso pai.'   
 Disseram-lhe, então:   
 'Nós não nascemos do adultério,   
 temos um só pai: Deus.'    
42 Respondeu-lhes Jesus:   
 'Se Deus fosse vosso Pai,   
 vós certamente me amaríeis,    
 porque de Deus é que eu saí, e vim.   
 Não vim por mim mesmo,    
 mas foi ele que me enviou.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 8, 31-42

Em que consiste a liberdade? A resposta a esta pergunta sempre nos parece clara, mas só à primeira vista. O Evangelho de hoje nos mostra que os judeus pensaram que eram livres e, no entanto, não eram, porque existem muitas formas sutis de escravidão, sendo que as piores são as nossas tendências ao mal, as nossas imaturidades e as nossas fraquezas, e são piores porque brotam no nosso interior, nos enganando, porque pensamos que estamos fazendo a nossa vontade quando na verdade estamos cedendo aos nossos desejos, que não nos deixam ser livres. Somente permanecendo unidos a Cristo é que podemos vencer a nossa natureza e sermos verdadeiramente livres.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=5)