# 2ª-feira na Oitava da Páscoa

## 1ª Leitura - At 2,14.22-33

> Não era possível que a morte o dominasse.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 2,14.22-33**

No dia de Pentecostes,    
14 Pedro de pé, junto com os onze apóstolos,   
 levantou a voz e falou à multidão:    
22 'Homens de Israel, escutai estas palavras:   
 Jesus de Nazaré foi um homem aprovado por Deus,   
 junto de vós, pelos milagres, prodígios e sinais   
 que Deus realizou, por meio dele, entre vós.   
 Tudo isto vós bem o sabeis.    
23 Deus, em seu desígnio e previsão,   
 determinou que Jesus fosse entregue pelas mãos dos    
 ímpios, e vós o matastes, pregando-o numa cruz.    
24 Mas Deus ressuscitou a Jesus,   
 libertando-o das angústias da morte,   
 porque não era possível que ela o dominasse.    
25 Pois Davi dele diz:   
 Eu via sempre o Senhor diante de mim, pois está à   
 minha direita para eu não vacilar.    
26 Alegrou-se por isso meu coração   
 e exultou minha língua   
 e até minha carne repousará na esperança.    
27 Porque não deixarás minha alma   
 na região dos mortos nem permitirás que teu Santo   
 experimente corrupção.    
28 Deste-me a conhecer os caminhos da vida e   
 a tua presença me encherá de alegria.    
29 Irmãos, seja-me permitido dizer com franqueza   
 que o patriarca Davi morreu e foi sepultado e seu   
 sepulcro está entre nós até hoje.    
30 Mas, sendo profeta, sabia que Deus lhe jurara   
 solenemente que um de seus descendentes   
 ocuparia o trono.    
31 É, portanto, a ressurreição de Cristo que previu e   
 anunciou com as palavras:   
 Ele não foi abandonado na região dos mortos   
 e sua carne não conheceu a corrupção.    
32 Com efeito, Deus ressuscitou este mesmo Jesus   
 e disto todos nós somos testemunhas.    
33 E agora, exaltado pela direita de Deus,   
 Jesus recebeu o Espírito Santo que fora prometido   
 pelo Pai, e o derramou, como estais vendo e ouvindo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 15, 1-2a.5. 7-8. 9-10. 11 (R. 1)

`R. Guardai-me, ó Deus, porque em vós me refugio!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia    
1 Guardai-me, ó Deus, porque em vós me refugio!    
2a Digo ao Senhor: 'Somente vós sois meu Senhor:*    
5 Ó Senhor, sois minha herança e minha taça,*   
 meu destino está seguro em vossas mãos! R.     
7 Eu bendigo o Senhor, que me aconselha,*   
 e até de noite me adverte o coração.    
8 Tenho sempre o Senhor ante meus olhos,*   
 pois se o tenho a meu lado não vacilo. R.   
9 Eis por que meu coração está em festa,   
 minha alma rejubila de alegria,*   
 e até meu corpo no repouso está tranqüilo;    
10 pois não haveis de me deixar entregue à morte,*   
 nem vosso amigo conhecer a corrupção.  R.   
11 Vós me ensinais vosso caminho para a vida;    
 junto a vós, felicidade sem limites,*   
 delícia eterna e alegria ao vosso lado! R.

## Evangelho - Mt 28,8-15

> Ide anunciar aos meus irmãos que se dirijam para a Galiléia. Lá eles me verão.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 28,8-15**

Naquele tempo:    
8 As mulheres partiram depressa do sepulcro.   
 Estavam com medo, mas correram com grande alegria,   
 para dar a notícia aos discípulos.    
9 De repente, Jesus foi ao encontro delas, e disse:   
 'Alegrai-vos!'   
 As mulheres aproximaram-se,   
 e prostraram-se diante de Jesus, abraçando seus pés.    
10 Então Jesus disse a elas: 'Não tenhais medo.   
 Ide anunciar aos meus irmãos   
 que se dirijam para a Galiléia.   
 Lá eles me verão.'    
11 Quando as mulheres partiram,   
 alguns guardas do túmulo foram à cidade,   
 e comunicaram aos sumos sacerdotes   
 tudo o que havia acontecido.    
12 Os sumos sacerdotes reuniram-se com os anciãos,   
 e deram uma grande soma de dinheiro aos soldados,    
13 dizendo-lhes:   
 'Dizei que os discípulos dele foram durante a noite   
 e roubaram o corpo, enquanto vós dormíeis.    
14 Se o governador ficar sabendo disso, nós o convenceremos.   
 Não vos preocupeis.'    
15 Os soldados pegaram o dinheiro,   
 e agiram de acordo com as instruções recebidas.   
 E assim, o boato espalhou-se entre os judeus,   
 até ao dia de hoje.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 28, 8-15

A ressurreição de Jesus, assim como a sua vida e a sua morte, tornou-se causa de divisão. Os que não crêem fazem tudo e usam de todos os meios para negarem o fato. Apesar de saberem a verdade e as conseqüências que acarretariam suas mentiras, os sumos sacerdotes e os anciãos, que ouviram das únicas testemunhas do fato da ressurreição a narrativa do fato, pagam para que tudo fique oculto e a ressurreição seja negada. Mas para quem nele crê, a ressurreição é motivo de grande alegria, é motivação para que a notícia seja espalhada rapidamente, mas principalmente é ocasião para o encontro pessoal com o ressuscitado.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=17)