# 3ª-feira da Semana Santa da Páscoa

## 1ª Leitura - Is 49,1-6

> Eu te farei luz das nações, para que minha salvação chegue até aos confins da terra. (2º canto do Servo do Senhor)

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 49,1-6**

1 Nações marinhas, ouvi-me, povos distantes, prestai atenção:   
 o Senhor chamou-me antes de eu nascer,   
 desde o ventre de minha mãe   
 ele tinha na mente o meu nome;    
2 fez de minha palavra uma espada afiada,   
 protegeu-me à sombra de sua mão   
 e fez de mim uma flecha aguçada,   
 escondida em sua aljava,    
3 e disse-me: 'Tu és o meu Servo,   
 Israel, em quem serei glorificado'.    
4 E eu disse: 'Trabalhei em vão,   
 gastei minhas forças sem fruto, inutilmente;   
 entretanto o Senhor me fará justiça   
 e o meu Deus me dará recompensa'.    
5 E agora diz-me o Senhor   
 - ele que me preparou desde o nascimento   
 para ser seu Servo - que eu recupere Jacó para ele   
 e faça Israel unir-se a ele;   
 aos olhos do Senhor esta é a minha glória.    
6 Disse ele: 'Não basta seres meu Servo   
 para restaurar as tribos de Jacó   
 e reconduzir os remanescentes de Israel:   
 eu te farei luz das nações,   
 para que minha salvação   
 chegue até aos confins da terra'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 70, 1-2. 3-4a. 5-6ab. 15.17 (R.15)

`R. Minha boca anunciará vossa justiça.`

1 Eu procuro meu refúgio em vós, Senhor:*   
 que eu não seja envergonhado para sempre!    
2 Porque sois justo, defendei-me e libertai-me!*   
 Escutai a minha voz, vinde salvar-me! R.    
3 Sede uma rocha protetora para mim,*   
 um abrigo bem seguro que me salve!   
 Porque sois a minha força e meu amparo,   
 o meu refúgio, proteção e segurança!    
4a Libertai-me, ó meu Deus, das mãos do ímpio. R.    
5 Porque sois, ó Senhor Deus, minha esperança,*   
 em vós confio desde a minha juventude!    
6a Sois meu apoio desde antes que eu nascesse,     
6b desde o seio maternal, o meu amparo. R.    
15 Minha boca anunciará todos os dias*   
 vossa justiça e vossas graças incontáveis.    
17 Vós me ensinastes desde a minha juventude,*   
 e até hoje canto as vossas maravilhas. R.

## Evangelho - Jo 13,21-33.36-38

> Um de vós me entregará... O galo não cantará antes que me tenhas negado três vezes.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 13,21-33.36-38**

Naquele tempo:     Estando à mesa com seus discípulos,    21 Jesus ficou profundamente comovido e testemunhou:     'Em verdade, em verdade vos digo,     um de vós me entregará.'    22 Desconcertados,     os discípulos olhavam uns para os outros,     pois não sabiam de quem Jesus estava falando.    23 Um deles, a quem Jesus amava,     estava recostado ao lado de Jesus.    24 Simão Pedro fez-lhe um sinal     para que ele procurasse saber      de quem Jesus estava falando.    25 Então, o discípulo,     reclinando-se sobre o peito de Jesus, perguntou-lhe:     'Senhor, quem é?'    26 Jesus respondeu:     'É aquele a quem eu der o pedaço de pão     passado no molho.'     Então Jesus molhou um pedaço de pão      e deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes.    27 Depois do pedaço de pão,     Satanás entrou em Judas.     Então Jesus lhe disse:     'O que tens a fazer, executa-o depressa.'    28 Nenhum dos presentes compreendeu     por que Jesus lhe disse isso.    29 Como Judas guardava a bolsa, alguns pensavam     que Jesus lhe queria dizer:     'Compra o que precisamos para a festa',     ou que desse alguma coisa aos pobres.    30 Depois de receber o pedaço de pão,     Judas saiu imediatamente.     Era noite.    31 Depois que Judas saiu,     disse Jesus:     'Agora foi glorificado o Filho do Homem,     e Deus foi glorificado nele.    32 Se Deus foi glorificado nele,     também Deus o glorificará em si mesmo,     e o glorificará logo.    33 Filhinhos,      por pouco tempo estou ainda convosco.     Vós me procurareis,     e agora vos digo, como eu disse também aos judeus:     'Para onde eu vou, vós não podeis ir'.    36 Simão Pedro perguntou:     'Senhor, para onde vais?'     Jesus respondeu-lhe:     'Para onde eu vou,     tu não me podes seguir agora,     mas me seguirás mais tarde.'    37 Pedro disse:     'Senhor, por que não posso seguir-te agora?     Eu darei a minha vida por ti!'    38 Respondeu Jesus:     'Darás a tua vida por mim?     Em verdade, em verdade te digo:     o galo não cantará antes que me tenhas negado três vezes.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 13, 21-33.36-38

Mesmo entre os discípulos de Jesus, a humanidade, com a sua fraqueza, falou mais alto nos momentos mais difíceis. Todos estão à mesa com ele, celebrando a Páscoa, mas ninguém está pronto para viver a Páscoa de Jesus. Judas Iscariotes abandona a mesa celebrativa para procurar os sumos sacerdotes e trair Jesus. Simão Pedro afirma que dará a vida por Jesus e, como resposta, ouve a profecia de que o negará três vezes ainda naquela noite. Com exceção de João, que esteve acompanhando Jesus até o alto do Calvário, todos os demais se dispersaram.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=11)