# 5ª-feira na Oitava da da Páscoa

## 1ª Leitura - At 3,11-26

> Vós matastes o autor da vida, mas Deus o ressuscitou dos mortos.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 3,11-26**

Naqueles dias:    
11 Como o paralítico não deixava mais Pedro e João,   
 todo o povo, assombrado,   
 foi correndo para junto deles,   
 no chamado 'Pórtico de Salomão'.    
12 Ao ver isso, Pedro dirigiu-se ao povo:   
 'Israelitas, por que vos espantais com o que aconteceu?   
 Por que ficais olhando para nós,   
 como se tivéssemos feito este homem andar   
 com nosso próprio poder ou piedade?    
13 O Deus de Abraão, de Isaac, de Jacó,   
 o Deus de nossos antepassados   
 glorificou o seu servo Jesus.   
 Vós o entregastes e o rejeitastes diante de Pilatos,   
 que estava decidido a soltá-lo.    
14 Vós rejeitastes o Santo e o Justo,   
 e pedistes a libertação para um assassino.    
15 Vós matastes o autor da vida,   
 mas Deus o ressuscitou dos mortos,   
 e disso nós somos testemunhas.    
16 Graças à fé no nome de Jesus,   
 este Nome acaba de fortalecer este homem   
 que vêdes e reconheceis.   
 A fé que vem por meio de Jesus lhe deu perfeita saúde   
 na presença de todos vós.    
17 E agora, meus irmãos,   
 eu sei que vós agistes por ignorância,   
 assim como vossos chefes.    
18 Deus, porém, cumpriu desse modo   
 o que havia anunciado pela boca de todos os profetas:   
 que o seu Cristo haveria de sofrer.    
19 Arrependei-vos, portanto, e convertei-vos,   
 para que vossos pecados sejam perdoados.    
20 Assim podereis alcançar   
 o tempo do repouso que vem do Senhor.   
 E ele enviará Jesus,   
 o Cristo, que vos foi destinado.    
21 No entanto, é necessário que o céu o receba,   
 até que se cumpra   
 o tempo da restauração de todas as coisas,   
 conforme disse Deus, nos tempos passados,   
 pela boca de seus santos profetas.    
22 Com efeito, Moisés afirmou:   
 'O Senhor Deus fará surgir, entre vossos irmãos,   
 um profeta como eu.   
 Escutai tudo o que ele vos disser.    
23 Quem não der ouvidos a esse profeta,   
 será eliminado do meio do povo'.    
24 E todos os profetas que falaram,   
 desde Samuel e seus sucessores,   
 também eles anunciaram estes dias.    
25 Vós sois filhos dos profetas e da aliança,   
 que Deus fez com vossos pais,   
 quando disse a Abraão:   
 'Através da tua descendência serão abençoadas   
 todas as famílias da terra'.    
26 Após ter ressuscitado o seu servo,   
 Deus o enviou em primeiro lugar a vós, para vos abençoar,   
 na medida em que cada um se converta de suas maldades.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 8, 2a.5. 6-7. 8-9 (R.2ab)

`R. Ó Senhor, nosso Deus, como é grandevosso nome por todo o universo!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia    
2a Ó Senhor nosso Deus,*    
5 que é o homem, para dele assim vos lembrardes *   
 e o tratardes com tanto carinho?' R.    
6 Pouco abaixo de Deus o fizestes, *   
 coroando-o de glória e esplendor;    
7 vós lhe destes poder sobre tudo, *   
 vossas obras aos pés lhe pusestes: R.    
8 as ovelhas, os bois, os rebanhos, *   
 todo o gado e as feras da mata;    
9 passarinhos e peixes dos mares, *   
 todo ser que se move nas águas. R.

## Evangelho - Lc 24,35-48

> Assim está escrito: o Messias sofrerá e ressuscitará dos mortos no terceiro dia

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 24,35-48**

Naquele tempo: 
35 Os dois discípulos contaram  
 o que tinha acontecido no caminho, 
 e como tinham reconhecido Jesus ao partir o pão. 
36 Ainda estavam falando, 
 quando o próprio Jesus apareceu no meio deles 
 e lhes disse: 
 'A paz esteja convosco!' 
37 Eles ficaram assustados e cheios de medo, 
 pensando que estavam vendo um fantasma. 
38 Mas Jesus disse: 'Por que estais preocupados, 
 e porque tendes dúvidas no coração? 
39 Vede minhas mãos e meus pés: sou eu mesmo! 
 Tocai em mim e vede! 
 Um fantasma não tem carne, nem ossos, 
 como estais vendo que eu tenho'. 
40 E dizendo isso, Jesus mostrou-lhes as mãos e os pés. 
41 Mas eles ainda não podiam acreditar, 
 porque estavam muito alegres e surpresos. 
 Então Jesus disse: 
 'Tendes aqui alguma coisa para comer?' 
42 Deram-lhe um pedaço de peixe assado. 
43 Ele o tomou e comeu diante deles. 
44 Depois disse-lhes: 
 'São estas as coisas que vos falei 
 quando ainda estava convosco: 
 era preciso que se cumprisse tudo 
 o que está escrito sobre mim 
 na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos'. 
45 Então Jesus abriu a inteligência dos discípulos 
 para entenderem as Escrituras, 
46 e lhes disse: 'Assim está escrito: 
 O Cristo sofrerá  
 e ressuscitará dos mortos ao terceiro dia 
47 e no seu nome, serão anunciados 
 a conversão e o perdão dos pecados 
 a todas as nações, começando por Jerusalém. 
48 Vós sereis testemunhas de tudo isso'. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 24, 35-48

Quando a comunidade está reunida, realiza-se a experiência pascal, a experiência da presença do Ressuscitado. Esta presença é a manifestação do Deus da Paz, o Deus real, o Deus vivo e verdadeiro, do Deus que é solidário com os homens e está sempre participando de suas vidas, mesmos que eles não sejam capazes de perceber isso. Não é a manifestação de um fantasma qualquer. Esta experiência comunitária da presença do Ressuscitado faz com que a comunidade se torne evangelizadora, testemunha de todos os valores pelos quais Jesus morreu e ressuscitou, se torne testemunha de que de fato Jesus é o Filho do Deus vivo, que cumpriu plenamente a vontade do Pai.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=20)