# 5ª-feira da 2ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 5,27-33

> Disso somos testemunhas, nós e o Espírito Santo.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 5,27-33**

Naqueles dias:    
27 Eles levaram os apóstolos e os apresentaram ao Sinédrio.   
 O sumo sacerdote começou a interrogá-los,    
28 dizendo: 'Nós tínhamos proibido expressamente   
 que vós ensinásseis em nome de Jesus.   
 Apesar disso, enchestes a cidade de Jerusalém   
 com a vossa doutrina.   
 E ainda nos quereis tornar responsáveis   
 pela morte desse homem!'    
29 Então Pedro e os outros apóstolos responderam:   
 'É preciso obedecer a Deus, antes que aos homens.    
30 O Deus de nossos pais ressuscitou Jesus,   
 a quem vós matastes, pregando-o numa cruz.    
31 Deus, por seu poder, o exaltou,   
 tornando-o Guia Supremo e Salvador,   
 para dar ao povo de Israel a conversão   
 e o perdão dos seus pecados.    
32 E disso somos testemunhas, nós e o Espírito Santo,   
 que Deus concedeu àqueles que lhe obedecem.'    
33 Quando ouviram isto,   
 ficaram furiosos e queriam matá-los.   
 Palavra do Senhor

## Salmo - Sl 33, 2.9. 17-18. 19-20 (R. 7a)

`R. Este infeliz gritou a Deus e foi ouvido.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
2 Bendirei o Senhor Deus em todo o tempo, *   
 seu louvor estará sempre em minha boca.    
9 Provai e vede quóo suave é o Senhor! *   
 Feliz o homem que tem nele o seu refúgio! R.    
17 mas ele volta a sua face contra os maus, *   
 para da terra apagar sua lembrança.    
18 Clamam os justos, e o Senhor bondoso escuta *   
 e de todas as angústias os liberta. R.    
19 Do coração atribulado ele está perto *   
 e conforta os de espírito abatido.    
20 Muitos males se abatem sobre os justos, *   
 mas o Senhor de todos eles os liberta. R.

## Evangelho - Jo 3,31-36

> O Pai ama o Filho e entregou tudo em sua mão.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 3,31-36**

31 - 'Aquele que vem do alto    
 está acima de todos.   
 O que é da terra,   
 pertence à terra e fala das coisas da terra.   
 Aquele que vem do céu   
 está acima de todos.    
32 Dá testemunho daquilo que viu e ouviu,   
 mas ninguém aceita o seu testemunho.    
33 Quem aceita o seu testemunho   
 atesta que Deus é verdadeiro.    
34 De fato, aquele que Deus enviou   
 fala as palavras de Deus,   
 porque Deus lhe dá o espírito sem medida.    
35 O Pai ama o Filho   
 e entregou tudo em sua mão.    
36 Aquele que acredita no Filho   
 possui a vida eterna.   
 Aquele, porém, que rejeita o Filho não verá a vida,   
 pois a ira de Deus permanece sobre ele'.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 3, 31-36

Devemos procurar Jesus para que, a partir do encontro pessoal com ele, possamos conhecer o próprio Pai. Quando isso acontece, deixamos de pertencer às coisas da terra, porque assumimos novos valores e encontramos em Deus uma nova motivação para viver: a motivação das coisas do alto. A fonte dessa motivação é o dom do Espírito Santo que é derramado sem medida sobre nós e faz com que reconheçamos nas palavras de Jesus as palavras do próprio Deus, que são fonte de verdadeira alegria e de felicidade eterna para todos os que crêem nelas e as colocam em prática no dia a dia.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=27)