# Sábado da 4ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Jr 11,18-20

> Eu era como manso cordeiro levado ao sacrifício.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 11,18-20**

18 Senhor, avisaste-me e eu entendi;   
 fizeste-me saber as intrigas deles.    
19 Eu era como manso cordeiro levado ao sacrifício,   
 e não sabia que tramavam contra mim:    
 'Vamos cortar a árvore em toda sua força,   
 eliminá-lo do mundo dos vivos,   
 para seu nome não ser mais lembrado.'    
20 E tu, Senhor dos exércitos,   
 que julgas com justiça   
 e perscrutas os afetos do coração,   
 concede que eu veja a vingança   
 que tomarás contra eles,   
 pois eu te confiei a minha causa.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 7, 2-3. 9bc-10. 11-12 (R. 2a)

`R. Senhor meu Deus, em vós procuro o meu refúgio.`

2 Senhor meu Deus, em vós procuro o meu refúgio: *   
 vinde salvar-me do inimigo, libertai-me!    
3 Não aconteça que agarrem minha vida +   
 como um leão que despedaça a sua presa, *   
 sem que ninguém venha salvar-me e libertar-me! R.    
9b Julgai-me, Senhor Deus, como eu mereço *    
9c e segundo a inocência que há em mim!    
10 Ponde um fim à iniqüidade dos perversos, +   
 e confirmai o vosso justo, ó Deus-justiça, *   
 vós que sondais os nossos rins e corações. R.    
11 O Deus vivo é um escudo protetor, *   
 e salva aqueles que têm reto coração.    
12 Deus é juiz, e ele julga com justiça, *   
 mas é um Deus que ameaça cada dia. R.

## Evangelho - Jo 7,40-53

> Porventura o Messias virá da Galiléia?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 7,40-53**

Naquele tempo:    
40 Ao ouvirem as palavras de Jesus,   
 algumas pessoas da multidão diziam:   
 'Este é, verdadeiramente, o Profeta.'    
41 Outros diziam: 'Ele é o Messias'.   
 Mas alguns objetavam:   
 Porventura o Messias virá da Galiléia?    
42 Não diz a Escritura que o Messias    
 será da descendência de Davi   
 e virá de Belém, povoado de onde era Davi?'    
43 Assim, houve divisão no meio do povo   
 por causa de Jesus.    
44 Alguns queriam prendê-lo,   
 mas ninguém pôs as mãos nele.    
45 Então, os guardas do Templo    
 voltaram para os sumos sacerdotes e os fariseus,   
 e estes lhes perguntaram:   
 'Por que não o trouxestes?'    
46 Os guardas responderam:   
 'Ninguém jamais falou como este homem.'    
47 Então os fariseus disseram-lhes:   
 'Também vós vos deixastes enganar?   
 Por acaso algum dos chefes ou dos fariseus acreditou nele?    
49 Mas esta gente que não conhece a Lei,   
 é maldita!'    
50 Nicodemos, porém, um dos fariseus,   
 aquele que se tinha encontrado com Jesus anteriormente,   
 disse:     
51 'Será que a nossa Lei julga alguém,   
 antes de o ouvir e saber o que ele fez?'    
52 Eles responderam:   
 'Também tu és galileu, porventura?   
 Vai estudar e verás que da Galiléia não surge profeta.'    
53 E cada um voltou para sua casa.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 7, 40-53

Muitas pessoas conhecem diversas coisas sobre Jesus, mas não conhecem verdadeiramente a Jesus, porque fundamentaram o seu conhecimento numa leitura racional e científica da Palavra e da História, mas nunca tiveram um encontro pessoal com Jesus, nunca entraram na sua intimidade através da oração, nunca procuraram contemplá-lo, nunca quiseram desenvolver uma espiritualidade. Essas pessoas sempre fizeram de Jesus um objeto de conhecimento e não uma pessoa de relacionamento. Nunca viram verdadeiramente Jesus, de modo que não podem compreendê-lo, segui-lo, amá-lo e viver de acordo com os valores que ele propôs.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=1)