# 3ª-feira da 5ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Nm 21,4-9

> Aquele que for mordido e olhar para a serpente de bronze viverá.

**Leitura do Livro dos Números 21,4-9**

Naqueles dias:    
4 Os filhos de Israel partiram do monte Hor,   
 pelo caminho que leva ao mar Vermelho,   
 para contornarem o país de Edom.   
 Durante a viagem o povo começou a impacientar-se,    
5 e se pôs a falar contra Deus e contra Moisés, dizendo:    
 'Por que nos fizestes sair do Egito   
 para morrermos no deserto?   
 Não há pão, falta água,   
 e já estamos com nojo desse alimento miserável'.    
6 Então o Senhor mandou contra o povo   
 serpentes venenosas,   
 que os mordiam;   
 e morreu muita gente em Israel.    
7 O povo foi ter com Moisés e disse:   
 'Pecamos, falando contra o Senhor e contra ti.   
 Roga ao Senhor que afaste de nós as serpentes'.   
 Moisés intercedeu pelo povo,    
8 e o Senhor respondeu:   
 'Faze uma serpente abrasadora   
 e coloca-a como sinal sobre uma haste;   
 aquele que for mordido e olhar para ela viverá'.    
9 Moisés fez, pois, uma serpente de bronze   
 e colocou-a como sinal sobre uma haste.   
 Quando alguém era mordido por uma serpente,   
 e olhava para a serpente de bronze,   
 ficava curado.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 101, 2-3. 16-18. 19-21 (R. 2)

`R. Ouvi, Senhor, e escutai minha oraçãoe chegue até vós o meu clamor.`

2 Ouvi, Senhor, e escutai minha oração, *   
 e chegue até vós o meu clamor!    
3 De mim não oculteis a vossa face *   
 no dia em que estou angustiado!   
 Inclinai o vosso ouvido para mim, *   
 ao invocar-vos atendei-me sem demora! R.    
16 As nações respeitarão o vosso nome, *   
 e os reis de toda a terra, a vossa glória;    
17 quando o Senhor reconstruir Jerusalém *   
 e aparecer com gloriosa majestade,     
18 ele ouvirá a oração dos oprimidos *   
 e não desprezará a sua prece. R.    
19 Para as futuras gerações se escreva isto, *   
 e um povo novo a ser criado louve a Deus.    
20 Ele inclinou-se de seu templo nas alturas, *   
 e o Senhor olhou a terra do alto céu,    
21 para os gemidos dos cativos escutar *   
 e da morte libertar os condenados. R.

## Evangelho - Jo 8,21-30

> Quando tiverdes elevado o Filho do Homem, então sabereis que eu sou.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 8,21-30**

Naquele tempo, disse Jesus aos fariseus:    
21 'Eu parto e vós me procurareis,   
 mas morrereis no vosso pecado.   
 Para onde eu vou,   
 vós não podeis ir.'    
22 Os judeus comentavam:   
 'Por acaso, vai-se matar?   
 Pois ele diz:   
 'Para onde eu vou,   
 vós não podeis ir'?'    
23 Jesus continuou:   
 'Vós sois daqui de baixo,   
 eu sou do alto.   
 Vós sois deste mundo,   
 eu não sou deste mundo.    
24 Disse-vos que morrereis nos vossos pecados,   
 porque, se não acreditais que eu sou,   
 morrereis nos vossos pecados.'    
25 Perguntaram-lhe pois:   
 'Quem és tu, então?'   
 Jesus respondeu:   
 'O que vos digo, desde o começo.    
26 Tenho muitas coisas a dizer a vosso respeito,   
 e a julgar também.   
 Mas aquele que me enviou é fidedigno,   
 e o que ouvi da parte dele   
 é o que falo para o mundo.'    
27 Eles não compreenderam que lhes estava falando do Pai.    
28 Por isso, Jesus continuou:   
 'Quando tiverdes elevado o Filho do Homem,   
 então sabereis que eu sou,   
 e que nada faço por mim mesmo,   
 mas apenas falo aquilo que o Pai me ensinou.    
29 Aquele que me enviou está comigo.   
 Ele não me deixou sozinho,   
 porque sempre faço o que é de seu agrado.'    
30 Enquanto Jesus assim falava,   
 muitos acreditaram nele.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 8, 21-30

Os judeus compreendem que a morte de Jesus pode estar próxima, uma vez que Jesus fala de sua partida para onde eles não poderão ir, mas levantam a hipótese de suicídio por parte de Jesus, deixando de perceber que a causa da morte de Jesus é a própria incredulidade deles, da recusa diante da revelação sobre quem de fato é Jesus, da não aceitação do fato que Jesus é o Filho de Deus, o enviado do Pai para fazer a vontade dele e viver em plena comunhão com ele. Alguns judeus creram e a semente do Reino foi lançada, mas muitos não creram, o que resultou na morte de Jesus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=4)