# 4ª-feira da 2ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 5,17-26

> Os homens que vós colocastes na prisão estão no Templo ensinando o povo!

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 5,17-26**

Naqueles dias:    
17 Levantaram-se o sumo sacerdote e todos os do seu partido   
 - isto é, o partido dos saduceus -   
 cheios de raiva e mandaram prender os apóstolos   
 e lançá-los na cadeia pública.    
19 Porém, durante a noite,   
 o anjo do Senhor abriu as portas da prisão   
 e os fez sair, dizendo:    
20 'Ide falar ao povo, no Templo,   
 sobre tudo o que se refere a este modo de viver.'    
21 Eles obedeceram e, ao amanhecer,   
 entraram no Templo e começaram a ensinar.   
 O sumo sacerdote chegou com os seus partidários   
 e convocou o Sinédrio e o Conselho   
 formado pelas pessoas importantes do povo de Israel.   
 Então mandaram buscar os apóstolos à prisão.    
22 Mas, ao chegarem à prisão,   
 os servos não os encontraram e voltaram dizendo:    
23 'Encontramos a prisão fechada, com toda segurança,   
 e os guardas estavam a postos na frente da porta.   
 Mas, quando abrimos a porta,   
 não encontramos ninguém lá dentro.'    
24 Ao ouvirem essa notícia,   
 o chefe da guarda do Templo e os sumos sacerdotes   
 não sabiam o que pensar   
 e perguntavam-se o que poderia ter acontecido.    
25 Chegou alguém que lhes disse:   
 'Os homens que vós colocastes na prisão   
 estão no Templo ensinando o povo!'    
26 Então o chefe da guarda do Templo saiu com os guardas   
 e trouxe os apóstolos, mas sem violência,   
 porque eles tinham medo que o povo os atacasse com pedras.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 33, 2-3. 4-5. 6-7. 8-9 (R. 7a)

`R. Este infeliz gritou a Deus, e foi ouvido.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
2 Bendirei o Senhor Deus em todo o tempo,*   
 seu louvor estará sempre em minha boca.    
3 Minha alma se gloria no Senhor;*   
 que ouçam os humildes e se alegrem! R.    
4 Comigo engrandecei ao Senhor Deus,*   
 exaltemos todos juntos o seu nome!    
5 Todas as vezes que o busquei, ele me ouviu,*   
 e de todos os temores me livrou. R.     
6 Contemplai a sua face e alegrai-vos,*   
 e vosso rosto não se cubra de vergonha!    
7 Este infeliz gritou a Deus, e foi ouvido,*   
 e o Senhor o libertou de toda angústia. R.    
8 O anjo do Senhor vem acampar*   
 ao redor dos que o temem, e os salva.    
9 Provai e vede quão suave é o Senhor!*   
 Feliz o homem que tem nele o seu refúgio! R.

## Evangelho - Jo 3,16-21

> Deus enviou seu Filho ao mundo para que o mundo seja salvo por Ele.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 3,16-21**

16 Deus amou tanto o mundo,     que deu o seu Filho unigênito,     para que não morra todo o que nele crer,     mas tenha a vida eterna.    17 De fato, Deus não enviou o seu Filho ao mundo     para condenar o mundo,     mas para que o mundo seja salvo por ele.    18 Quem nele crê, nóo é condenado,     mas quem não crê, já está condenado,      porque não acreditou no nome do Filho unigênito.    19 Ora, o julgamento é este:     a luz veio ao mundo,      mas os homens preferiram as trevas à luz,      porque suas ações eram más.    20 Quem pratica o mal     odeia a luz     e não se aproxima da luz,     para que suas ações não sejam denunciadas.    21 Mas quem age conforme a verdade     aproxima-se da luz,      para que se manifeste     que suas ações são realizadas em Deus.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 3, 16-21

A vinda de Jesus ao mundo é a grande manifestação do amor misericordioso de Deus, que não quer a morte do pecador, mas que ele se converta e viva, e por isso manda o seu próprio Filho, não para condenar o mundo, mas para que o mundo seja salvo por ele, ou seja, pelo mistério de sua paixão, morte e ressurreição, todas as pessoas que querem viver segundo a luz, realizando as obras de Deus, e fugir das obras das trevas, fugir do pecado e das suas conseqüências, deixam de ser escravas do pecado e da morte e tornam-se livres, filhos e filhas de Deus, para viver segundo a graça e caminhar na esperança de que viverá eternamente junto de Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=26)