# Sábado da 5ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Ez 37,21-28

> Farei deles uma nação única.

**Leitura da Profecia de Ezequiel 37,21-28**

21 Assim diz o Senhor Deus:   
 'Eu mesmo vou tomar os israelitas    
 do meio das nações para onde foram,   
 vou recolhê-los de toda a parte   
 e reconduzi-los para a sua terra.    
22 Farei deles uma nação única no país,   
 nos montes de Israel,   
 e apenas um rei reinará sobre todos eles.   
 Nunca mais formarão duas nações,   
 nem tornarão a dividir-se em dois reinos.    
23 Não se mancharão mais com os seus ídolos   
 e nunca mais cometerão infames abominações.   
 Eu os libertarei de todo o pecado   
 que cometeram em sua infidelidade,   
 e os purificarei.   
 Eles serão o meu povo e eu serei o seu Deus.    
24 Meu servo Davi reinará sobre eles,   
 e haverá para todos eles um único pastor.   
 Viverão segundo meus preceitos   
 e guardarão minhas leis, pondo-as em prática.    
25 Habitarão no país que dei ao meu servo Jacó,   
 onde moraram vossos pais;   
 ali habitarão para sempre, também eles,   
 com seus filhos e netos,   
 e o meu servo Davi será o seu príncipe para sempre.    
26 Farei com eles uma aliança de paz,   
 será uma aliança eterna.   
 Eu os estabelecerei e multiplicarei,   
 e no meio deles colocarei meu santuário para sempre.    
27 Minha morada estará junto deles.   
 Eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo.    
28 Assim as nações saberão que eu, o Senhor, santifico Israel,   
 por estar o meu santuário no meio deles para sempre.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Jr 31, 10. 11-12ab. 13 (R. Cf. 10d)

`R. O Senhor nos guardará qual pastor a seu rebanho.`

10 Ouvi, nações, a palavra do Senhor *   
 e anunciai-a nas ilhas mais distantes:   
 'Quem dispersou Israel, vai congregá-lo, *   
 e o guardará qual pastor  a seu rebanho!' R.    
11 Pois, na verdade, o Senhor remiu Jacó *   
 e o libertou do poder do prepotente.    
12a Voltarão para o monte de Sião, +   
 entre brados e cantos de alegria *    
12b afluirão para as bênçãos do Senhor: R.    
13 Então a virgem dançará alegremente, *   
 também o jovem e o velho exultarão;   
 mudarei em alegria o seu luto, *   
 serei consolo e conforto após a guerra. R.

## Evangelho - Jo 11,45-56

**E também para reunir na unidadeos filhos de Deus dispersos.**

+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 11,45-56 
 Naquele tempo:    
45 Muitos dos judeus que tinham ido à casa de Maria   
 e viram o que Jesus fizera, creram nele.    
46 Alguns, porém, foram ter com os fariseus   
 e contaram o que Jesus tinha feito.    
47 Então os sumos sacerdotes e os fariseus    
 reuniram o Conselho e disseram:   
 'O que faremos?   
 Este homem realiza muitos sinais.    
48 Se deixamos que ele continue assim,   
 todos vão acreditar nele,   
 e virão os romanos   
 e destruirão o nosso Lugar Santo e a nossa nação.'    
49 Um deles, chamado Caifás,   
 sumo sacerdote em função naquele ano, disse:   
 'Vós não entendeis nada.    
50 Não percebeis que é melhor um só morrer pelo povo   
 do que perecer a nação inteira?'    
51 Caifás não falou isso por si mesmo.   
 Sendo sumo sacerdote em função naquele ano,   
 profetizou que Jesus iria morrer pela nação.    
52 E não só pela nação,   
 mas também para reunir os filhos de Deus dispersos.    
53 A partir desse dia, as autoridades   
 judaicas tomaram a decisão de matar Jesus.    
54 Por isso,   
 Jesus não andava mais em público no meio dos judeus.   
 Retirou-se para uma região perto do deserto,   
 para a cidade chamada Efraim.   
 Ali permaneceu com os seus discípulos.    
55 A Páscoa dos judeus estava próxima.   
 Muita gente do campo tinha subido a Jerusalém   
 para se purificar antes da Páscoa.    
56 Procuravam Jesus   
 e, ao reunirem-se no Templo, comentavam entre si:   
 'O que vos parece?   
 Será que ele não vem para a festa?'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 11, 45-56

Jesus, caminho, verdade e vida, é condenado à morte antes do seu próprio julgamento. Os sumos sacerdotes e os fariseus não conheceram Jesus, não souberam perceber o tempo em que foram visitados e não descobriram o sentido mais profundo da sua presença na história da humanidade. Quem conhece Jesus, o Deus da Vida, constrói a vida, mas quem não o conhece, mata! Evangelizar significa também apresentar Jesus como o Deus da Vida presente no meio de nós, a fim de que, ao reconhecer essa presença, as pessoas entendam que ser cristão significa ser compromissado com a vida e ser capaz de transformar essa sociedade de morte.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=8)