# 2ª-feira da 2ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 4,23-31

> Quando terminaram a oração, todos ficaram cheios do Espírito Santo e anunciavam corajosamente a palavra de Deus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 4,23-31**

Naqueles dias:    
23 Logo que foram postos em liberdade,   
 Pedro e João voltaram para junto dos irmãos   
 e contaram tudo   
 o que os sumos sacerdotes e os anciãos haviam dito.    
24 Ao ouvirem o relato,   
 todos eles elevaram a voz a Deus, dizendo:   
 'Senhor, tu criaste o céu, a terra, o mar   
 e tudo o que neles existe.    
25 Por meio do Espírito Santo,   
 disseste através do teu servo Davi, nosso pai:   
 'Por que se enfureceram as nações,   
 e os povos imaginaram coisas vós?    
26 Os reis da terra se insurgem   
 e os príncipes conspiram unidos   
 contra o Senhor e contra o seu Messias'.    
27 Foi assim que aconteceu nesta cidade:   
 Herodes e Pôncio Pilatos   
 uniram-se com os pagãos e os povos de Israel   
 contra Jesus, teu santo servo, a quem ungiste,    
28 a fim de executarem tudo o que a tua mão e a tua vontade   
 haviam predeterminado que sucedesse.    
29 Agora, Senhor, olha as ameaças que fazem   
 e concede que os teus servos   
 anunciem corajosamente a tua palavra.    
30 Estende a mão   
 para que se realizem curas, sinais e prodígios   
 por meio do nome do teu santo servo Jesus.'    
31 Quando terminaram a oração,   
 tremeu o lugar onde estavam reunidos.   
 Todos, então, ficaram cheios do Espírito Santo   
 e anunciavam corajosamente a palavra de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 2, 1-3. 4-6. 7-9 (R. Cf. 12d)

`R. Felizes hão de ser todos aquelesque põem sua esperança no Senhor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Por que os povos agitados se revoltam? *   
 por que tramam as nações projetos vóos?    
2 Por que os reis de toda a terra se reúnem, +   
 e conspiram os governos todos juntos *   
 contra o Deus onipotente e o seu Ungido?    
3 'Vamos quebrar suas correntes', dizem eles, *   
 'e lançar longe de nós o seu domínio!' R.    
4 Ri-se deles que mora lá nos céus; *   
 zomba deles o Senhor onipotente.    
5 Ele, então, em sua ira os ameaça, *   
 e em seu furor os faz tremer, quando lhes diz:    
6 'Fui eu mesmo que escolhi este meu Rei, *   
 e em Sião, meu monte santo, o consagrei!' R.     
7 O decreto do Senhor promulgarei, +   
 foi assim que me falou o Senhor Deus: *   
 'Tu és meu Filho, e eu hoje te gerei!    
8 Podes pedir-me, e em resposta eu te darei +   
 por tua herança os povos todos e as nações, *   
 e há de ser a terra inteira o teu domínio.    
9 Com cetro férreo haverás de dominá-los, *   
 e quebrá-los como um vaso de argila!' R.

## Evangelho - Jo 3,1-8

> Se alguém não nasce da água e do Espírito, não pode entrar no Reino de Deus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 3,1-8**

1 Havia um chefe judaico,   
 membro do grupo dos fariseus,   
 chamado Nicodemos,     
2 que foi ter com Jesus, de noite,   
 e lhe disse:   
 'Rabi, sabemos que vieste como mestre   
 da parte de Deus.   
 De fato, ninguém pode realizar os sinais que tu fazes,    
 a não ser que Deus esteja com ele'.    
3 Jesus respondeu:   
 'Em verdade, em verdade te digo,   
 se alguém não nasce do alto,   
 não pode ver o Reino de Deus'.    
4 Nicodemos disse:    
 'Como é que alguém pode nascer, se já é velho?   
 Poderá entrar outra vez no ventre de sua mãe?'    
5 Jesus respondeu:   
 'Em verdade, em verdade te digo,   
 se alguém não nasce da água e do Espírito,   
 não pode entrar no Reino de Deus.'    
6 Quem nasce da carne é carne;   
 quem nasce do Espírito é espirito.    
7 Não te admires por eu haver dito:    
 Vós deveis nascer do alto.    
8 O vento sopra onde quer   
 e tu podes ouvir o seu ruído,   
 mas não sabes de onde vem, nem para onde vai.   
 Assim acontece a todo aquele que nasceu do Espírito'.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 3, 1-8

O Evangelho de hoje nos mostra uma nova oposição entre o velho e o novo, que não acontece mais segundo o tempo, mas segundo a condição do homem diante de Deus. O homem velho é o homem do Antigo Testamento, o homem que vive segundo a lei, é escravo do pecado e da morte. O homem novo é o homem que participa da Nova Aliança, é cidadão do Reino de Deus, não vive mais segundo a lei, mas vive o novo mandamento, o mandamento do amor, não é mais escravo do pecado, mas é filho de Deus, é livre e vive segundo a graça e não é mais prisioneiro da morte porque tem a Vida nova em Cristo.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=24)