# 3ª-feira na Oitava da da Páscoa

## 1ª Leitura - At 2,36-41

> Convertei-vos; e cada um de vós seja batizado em nome de Jesus Cristo.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 2,36-41**

No dia de Pentecostes, Pedro disse aos judeus:    
36 Que todo o povo de Israel   
 reconheça com plena certeza:   
 Deus constituiu Senhor e Cristo   
 a este Jesus que vós crucificastes.'    
37 Quando ouviram isso,   
 eles ficaram com o coração aflito,   
 e perguntaram a Pedro e aos outros apóstolos:   
 'Irmãos, o que devemos fazer?'    
38 Pedro respondeu:   
 'Convertei-vos  e cada um de vós seja batizado   
 em nome de Jesus Cristo,   
 para o perdão dos vossos pecados.   
 E vós recebereis o dom do Espírito Santo.    
39 Pois a promessa é para vós e vossos filhos,   
 e para todos aqueles que estão longe,   
 todos aqueles que o Senhor nosso Deus chamar para si.'    
40 Com muitas outras palavras,   
 Pedro lhes dava testemunho, e os exortava, dizendo:   
 'Salvai-vos dessa gente corrompida!'    
41 Os que aceitaram as palavras de Pedro   
 receberam o batismo.   
 Naquele dia,   
 mais ou menos três mil pessoas, se uniram a eles.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 32, 4-5. 18-19. 20.22 (R. 5b)

`Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia`

R. Transborda em toda a terra a bondade do Senhor.   
   
4 Pois reta é a palavra do Senhor,*   
 e tudo o que ele faz merece fé.    
5 Deus ama o direito e a justiça,*   
 transborda em toda a terra a sua graça. R.    
18 Mas o Senhor pousa o olhar sobre os que o temem,*   
 e que confiam esperando em seu amor,    
19 para da morte libertar as suas vidas*   
 e alimentá-los quando é tempo de penúria. R.    
20 No Senhor nós esperamos confiantes,*   
 porque ele é nosso auxílio e proteção!    
22 Sobre nós venha, Senhor, a vossa graça,*   
 da mesma forma que em vós nós esperamos! R.

## Evangelho - Jo 20,11-18

> 'Eu vi o Senhor!'; e eis o que ele me disse.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 20,11-18**

Naquele tempo:    
11 Maria estava do lado de fora do túmulo, chorando.    
 Enquanto chorava,   
 inclinou-se e olhou para dentro do túmulo.    
12 Viu, então, dois anjos vestidos de branco,    
 sentados onde tinha sido posto o corpo de Jesus,   
 um à cabeceira e outro aos pés.     
13 Os anjos perguntaram:    
 'Mulher, por que choras?'    
 Ela respondeu:    
 'Levaram o meu Senhor e não sei onde o colocaram'.    
14 Tendo dito isto,    
 Maria voltou-se para trás e viu Jesus, de pé.    
 Mas não sabia que era Jesus.     
15 Jesus perguntou-lhe:    
 'Mulher, por que choras?    
 A quem procuras?'    
 Pensando que era o jardineiro, Maria disse:    
 'Senhor, se foste tu que o levaste    
 dize-me onde o colocaste, e eu o irei buscar'.     
16 Então Jesus disse: 'Maria!'    
 Ela voltou-se e exclamou, em hebraico: 'Rabuni'    
  (que quer dizer: Mestre).     
17 Jesus disse: 'Não me segures.    
 Ainda não subi para junto do Pai.    
 Mas vai dizer aos meus irmãos:   
 subo para junto do meu Pai e vosso Pai,    
 meu Deus e vosso Deus'.     
18 Então Maria Madalena foi anunciar aos discípulos:   
 'Eu vi o Senhor!',    
 e contou o que Jesus lhe tinha dito.    
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 20, 11-18

Maria Madalena queria somente estar com Jesus, ainda que ele estivesse morto. Queria estar com ele, mesmo que tivesse que ir buscá-lo, onde quer que o tivessem colocado. Chorava porque não havia encontrado Jesus. Estaria disposta a qualquer sacrifício para realizar o seu intento. Porém, se as pessoas correspondem ao amor de Deus, tanto mais Deus corresponde ao amor dos homens. Maria Madalena recebeu a grande recompensa pelo seu amor: fez a grande experiência do encontro pessoal com o ressuscitado, e anunciou a todos esta experiência.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=18)