# 6ª-feira da 2ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 5,34-42

> Eles saíram muito contentes, por terem sido considerados dignos de injúrias, por causa do nome de Jesus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 5,34-42**

Naqueles dias:    34 Um fariseu, chamado Gamaliel,     levantou-se, então, no Sinédrio.     Era mestre da Lei e todo o povo o estimava.     Gamaliel mandou que os acusados saíssem por um instante.    35 Depois disse: 'Homens de Israel,     vede bem o que estais para fazer contra esses homens.    36 Algum tempo atrás apareceu Teudas,     que se fazia passar por uma pessoa importante,     e a ele se juntaram cerca de quatrocentos homens.     Depois ele foi morto e todos os que o seguiam debandaram,     e nada restou.    37 Depois dele, no tempo do recenseamento,     apareceu Judas, o galileu, que arrastou o povo atrás de si.     Contudo, também ele morreu     e todos os seus seguidores se dispersaram.    38 Quanto ao que está acontecendo agora,     dou-vos um conselho:     não vos preocupeis com esses homens e deixai-os ir embora.     Porque, se este projeto ou esta atividade é de origem humana     será destruído.    39 Mas, se vem de Deus,     vós não conseguireis eliminá-los.     Cuidado para não vos pordes em luta contra Deus!'     E os membros do Sinédrio aceitaram o parecer de Gamaliel.    40 Chamaram então os apóstolos, mandaram açoitá-los,     proibiram que eles falassem em nome de Jesus,     e depois os soltaram.    41 Os apóstolos saíram do Conselho, muito contentes,     por terem sido considerados dignos de injúrias,     por causa do nome de Jesus.    42 E cada dia, no Templo e pelas casas,     não cessavam de ensinar e anunciar     o evangelho de Jesus Cristo.     Palavra do Senhor.

## Salmo - S. 26, 1. 4. 13-14 (R. Cf. 4ab)

`R. Ao Senhor eu peço apenas uma coisa,habitar no santuário do Senhor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia    
1 O Senhor é minha luz e salvação;*   
 de quem eu terei medo?   
 O Senhor é a proteção da minha vida;*   
 perante quem eu tremerei? R.    
4 Ao Senhor eu peço apenas uma coisa,*   
 e é só isto que eu desejo:   
 habitar no santuário do Senhor*   
 por toda a minha vida;   
 saborear a suavidade do Senhor*   
 e contemplá-lo no seu templo. R.    
13 Sei que a bondade do Senhor eu hei de ver*   
 na terra dos viventes.    
14 Espera no Senhor e tem coragem,*   
 espera no Senhor! R.

## Evangelho - Jo 6,1-15

> Distribuiu-os aos que estavam

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 6,1-15**

sentados, tanto quanto queriam. 
 
 Naquele tempo: 
1 Jesus foi para o outro lado do mar da Galiléia, 
 também chamado de Tiberíades. 
2 Uma grande multidão o seguia,  
 porque via os sinais que ele operava 
 a favor dos doentes. 
3 Jesus subiu ao monte 
 e sentou-se aí, com os seus discípulos. 
4 Estava próxima a Páscoa, a festa dos judeus. 
5 Levantando os olhos,  
 e vendo que uma grande multidão estava vindo ao seu encontro, 
 Jesus disse a Filipe: 
 'Onde vamos comprar pão para que eles possam comer?' 
6 Disse isso para pô-lo à prova,  
 pois ele mesmo sabia muito bem o que ia fazer. 
7 Filipe respondeu: 
 'Nem duzentas moedas de prata bastariam 
 para dar um pedaço de pão a cada um'. 
8 Um dos discípulos,  
 André, o irmão de Simão Pedro, disse: 
9 'Está aqui um menino com 
 cinco pães de cevada e dois peixes. 
 Mas o que é isso para tanta gente?' 
10 Jesus disse: 
 'Fazei sentar as pessoas'. 
 Havia muita relva naquele lugar, 
 e lá se sentaram, aproximadamente, cinco mil homens. 
11 Jesus tomou os pães, 
 deu graças 
 e distribuiu-os aos que estavam sentados, 
 tanto quanto queriam. 
 E fez o mesmo com os peixes. 
12 Quando todos ficaram satisfeitos, 
 Jesus disse aos discípulos: 
 'Recolhei os pedaços que sobraram,  
 para que nada se perca!' 
13 Recolheram os pedaços 
 e encheram doze cestos 
 com as sobras dos cinco pães, 
 deixadas pelos que haviam comido. 
14 Vendo o sinal que Jesus tinha realizado, 
 aqueles homens exclamavam: 
 'Este é verdadeiramente o Profeta, 
 aquele que deve vir ao mundo'. 
15 Mas, quando notou que estavam querendo levá-lo 
 para proclamá-lo rei, 
 Jesus retirou-se de novo, sozinho, para o monte. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 6, 1-15

O capítulo sexto do evangelho de São João é reservado para o discurso sobre o sacramento da Eucaristia, e Jesus, no uso da sua pedagogia, prepara os judeus para esse discurso através da multiplicação dos pães. A prática pedagógica de Jesus deve ser o grande iluminativo para a nossa prática missionária, pastoral e evangelizadora. Nós devemos anunciar o evangelho a partir da realidade das pessoas, de suas experiências de vida, dos seus valores e das suas expectativas. Antes de anunciar a Palavra de Deus, precisamos criar a necessidade dela no coração das pessoas como Jesus, que a partir da necessidade do pão, cria a necessidade do pão da vida eterna.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=28)