# 5ª-feira da 5ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Gn 17,3-9

> Farei de ti o pai de uma multidão de nações.

**Leitura do Livro do Gênesis 17,3-9**

Naqueles dias:    
3 Abrão prostrou-se com o rosto por terra.    
4 E Deus lhe disse:   
 'Eis a minha aliança contigo:   
 tu serás pai de uma multidão de nações.    
5 Já não te chamarás Abrão,   
 mas o teu nome será Abraão,   
 porque farei de ti o pai de uma multidão de nações.    
6 Farei crescer tua descendência infinitamente.   
 Farei nascer de ti nações,   
 e reis sairão de ti.    
7 Estabelecerei minha aliança entre mim e ti   
 e teus descendentes para sempre;   
 uma aliança eterna,   
 para que eu seja teu Deus e o Deus de teus descendentes.    
8 A ti e aos teus descendentes   
 darei a terra em que vives como estrangeiro,   
 todo o país de Canaã como propriedade para sempre.   
 E eu serei o Deus dos teus descendentes'.    
9 Deus disse a Abraão:   
 'Guarda a minha aliança,   
 tu e a tua descendência para sempre.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 104, 4-5. 6-7. 8-9 (R. 8a)

`R. O Senhor se lembra sempre da Aliança!`

4 Procurai o Senhor Deus e seu poder, *   
 buscai constantemente a sua face!    
5 Lembrai as maravilhas que ele fez, *   
 seus prodígios e as palavras de seus lábios! R.    
6 Descendentes de Abraão, seu servidor, *   
 e filhos de Jacó, seu escolhido,     
7 ele mesmo, o Senhor, é nosso Deus, *   
 vigoram suas leis em toda a terra. R.    
8 Ele sempre se recorda da Aliança, *   
 promulgada a incontáveis gerações;    
9 da Aliança que ele fez com Abraão, *   
 e do seu santo juramento a Isaac. R.

## Evangelho - Jo 8,51-59

> Vosso pai Abraão exultou, por ver o meu dia.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 8,51-59**

Naquele tempo, disse Jesus aos judeus:    51 Em verdade, em verdade, eu vos digo:     se alguém guardar a minha palavra,     jamais verá a morte.'    52 Disseram então os judeus:     'Agora sabemos que tens um demônio.     Abraão morreu e os profetas também,     e tu dizes:     'Se alguém guardar a minha palavra     jamais verá a morte'.    53 Acaso és maior do que nosso pai Abraão,      que morreu, como também os profetas?     Quem pretendes tu ser?'    54 Jesus respondeu:     'Se me glorifico a mim mesmo,     minha glória não vale nada.     Quem me glorifica é o meu Pai,      aquele que vós dizeis ser o vosso Deus.    55 No entanto, não o conheceis.     Mas eu o conheço      e, se dissesse que não o conheço,     seria um mentiroso, como vós!     Mas eu o conheço e guardo a sua palavra.    56 Vosso pai Abraão exultou,     por ver o meu dia;     ele o viu, e alegrou-se.'    57 Os judeus disseram-lhe então:     'Nem sequer cinqüenta anos tens ,     e viste Abraão!'    58 Jesus respondeu:     'Em verdade, em verdade vos digo,     antes que Abraão existisse,     eu sou'.    59 Então eles pegaram em pedras para apedrejar Jesus,     mas ele escondeu-se e saiu do Templo.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 8, 51-59

O nosso Deus é o Deus da vida e da vida em abundância. Ele é causa de alegria para todos os que verdadeiramente crêem nele e em Jesus ele manifesta todo o amor que tem por nós. Assim sendo, Jesus, que é o Filho do Deus vivo, veio nos ensinar o caminho da verdadeira vida, por isso nos diz que quem guarda a sua palavra jamais verá a morte. E como todos nós desejamos a vida e nos alegramos com ela, Jesus também é a causa de nossa alegria, assim como foi a causa para Abraão exultar de alegria ao ver o seu dia, ao reconhecer o seu Deus como o Deus da vida. Aos que não acreditam nas verdades do Reino de Deus e rejeitam os valores evangélicos, só resta a revolta, a tristeza e a morte.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=6)