# 4ª-feira da Semana Santa da Páscoa

## 1ª Leitura - Is 50,4-9a

> Não desviei o rosto de bofetões e cusparadas. (3º canto do Servo do Senhor)

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 50,4-9a**

4 O Senhor Deus deu-me língua adestrada,   
 para que eu saiba dizer   
 palavras de conforto à pessoa abatida;   
 ele me desperta cada manhã   
 e me excita o ouvido,   
 para prestar atenção como um discípulo.    
5 O Senhor abriu-me os ouvidos;   
 não lhe resisti nem voltei atrás.    
6 Ofereci as costas para me baterem   
 e as faces para me arrancarem a barba:   
 não desviei o rosto   
 de bofetões e cusparadas.    
7 Mas o Senhor Deus é meu Auxiliador,   
 por isso não me deixei abater o ânimo,   
 conservei o rosto impassível como pedra,   
 porque sei que não sairei humilhado.    
8 A meu lado está quem me justifica;   
 alguém me fará objeções? Vejamos.   
 Quem é meu adversário? Aproxime-se.    
9a Sim, o Senhor Deus é meu Auxiliador;   
 quem é que me vai condenar?   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 68, 8-10. 21bcd-22. 31. 33-34 (R. 14cb)

`R. Respondei-me pelo vosso imenso amor,neste tempo favorável, Senhor Deus.`

8 Por vossa causa é que sofri tantos insultos, *   
 e o meu rosto se cobriu de confusão;    
9 eu me tornei como um estranho a meus irmãos, *   
 como estrangeiro para os filhos de minha mãe.    
10 Pois meu zelo e meu amor por vossa casa *   
 me devoram como fogo abrasador;   
 e os insultos de infiéis que vos ultrajam *   
 recaíram todos eles sobre mim! R.    
21b O insulto me partiu o coração;+    
21c Eu esperei que alguém de mim tivesse pena;*     
21d procurei quem me aliviasse e não achei!    
22 Deram-me fel como se fosse um alimento, *   
 em minha sede ofereceram-me vinagre! R.    
31 Cantando eu louvarei o vosso nome *   
 e agradecido exultarei de alegria!    
33 Humildes, vede isto e alegrai-vos: +   
 o vosso coração reviverá, *   
 se procurardes o Senhor continuamente!    
34 Pois nosso Deus atende à prece dos seus pobres, *   
 e não despreza o clamor de seus cativos. R.

## Evangelho - Mt 26,14-25

> O Filho do Homem vai morrer, conforme diz a Escritura a respeito dele. Contudo, ai daquele que o trair.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 26,14-25**

Naquele tempo:    
14 Um dos doze discípulos, chamado Judas Iscariotes,   
 foi ter com os sumos sacerdotes    
15 e disse: 'O que me dareis se vos entregar Jesus?'   
 Combinaram, então, trinta moedas de prata.    
16 E daí em diante, Judas procurava uma oportunidade   
 para entregar Jesus.    
17 No primeiro dia da festa dos Ázimos,   
 os discípulos aproximaram-se de Jesus   
 e perguntaram: 'Onde queres que façamos os preparativos   
 para comer a Páscoa?'    
18 Jesus respondeu: 'Ide à cidade,   
 procurai certo homem e dizei-lhe:   
 'O Mestre manda dizer: o meu tempo está próximo,   
 vou celebrar a Páscoa em tua casa,   
 junto com meus discípulos'.'    
19 Os discípulos fizeram como Jesus mandou   
 e prepararam a Páscoa.    
20 Ao cair da tarde, Jesus pôs-se à mesa   
 com os doze discípulos.    
21 Enquanto comiam, Jesus disse:   
 'Em verdade eu vos digo, um de vós vai me trair.'    
22 Eles ficaram muito tristes   
 e, um por um, começaram a lhe perguntar:   
 'Senhor, será que sou eu?'    
23 Jesus respondeu:   
 'Quem vai me trair é aquele que comigo põe a mão no prato.    
24 O Filho do Homem vai morrer,   
 conforme diz a Escritura a respeito dele.   
 Contudo, ai daquele que trair o Filho do Homem!   
 Seria melhor que nunca tivesse nascido!'    
25 Então Judas, o traidor, perguntou:   
 'Mestre, serei eu?'   
 Jesus lhe respondeu: 'Tu o dizes.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 26, 14-25

O amor que Deus tem por todas as pessoas nunca foi plenamente correspondido, pois sempre o pecado manifestou o desamor que o homem tem por ele. O episódio da traição de Judas nos mostra de um modo muito mais profundo esta verdade. O Filho, verdadeiro Deus, Segunda Pessoa da Santíssima Trindade, por amor a nós, renuncia à sua condição divina e se faz homem, tornando-se um de nós. A resposta que ele encontra dos homens não é o amor, mas a traição e a morte. Mas nem mesmo esta realidade diminui o amor que Deus tem por nós, uma vez que, por amor, Jesus nos dá livremente a sua vida.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=12)