# Domingo de Ramos da Paixão do Senhor da Quaresma

## 1ª Leitura - Is 50,4-7

> Não desviei meu rosto das bofetadas e cusparadas; sei que não serei humilhado.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 50,4-7**

4 O Senhor Deus deu-me língua adestrada,   
 para que eu saiba dizer   
 palavras de conforto à pessoa abatida;   
 ele me desperta cada manhã e me excita o ouvido,   
 para prestar atenção como um discípulo.    
5 O Senhor abriu-me os ouvidos;    
 não lhe resisti nem voltei atrás.    
6 Ofereci as costas para me baterem e    
 as faces para me arrancarem a barba;    
 não desviei o rosto de bofetões e cusparadas.    
7 Mas o Senhor Deus é meu Auxiliador,   
 por isso não me deixei abater o ânimo,   
 conservei o rosto impassível como pedra,   
 porque sei que não sairei humilhado.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 21,8-9.17-18a.19-20.23-24 (R.2a)

R. Meu Deus, meu Deus, por que me abandonastes?   
 8 Riem de mim todos aqueles que me vêem,*   
 torcem os lábios e sacodem a cabeça:    
9 'Ao Senhor se confiou, ele o liberte*   
 e agora o salve, se é verdade que ele o ama!' R.     
 17 Cães numerosos me rodeiam furiosos,*   
 e por um bando de malvados fui cercado.   
 Transpassaram minhas mãos e os meus pés    
18 e eu posso contar todos os meus ossos.*   
 Eis que me olham e, ao ver-me, se deleitam!  R.     
 19 Eles repartem entre si as minhas vestes*   
 e sorteiam entre si a minha túnica.    
20 Vós, porém, ó meu Senhor, não fiqueis longe,*   
 ó minha força, vinde logo em meu socorro!  R.     
 23 Anunciarei o vosso nome a meus irmãos*   
 e no meio da assembléia hei de louvar-vos!    
24 Vós que temeis ao Senhor Deus, dai-lhe louvores,   
 glorificai-o, descendentes de Jacó,*   
 e respeitai-o toda a raça de Israel! R.

## 2ª Leitura - Fl 2,6-11

> Humilhou-se a si mesmo; por isso, Deus o exaltou acima de tudo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Filipenses 2,6-11**

6 Jesus Cristo, existindo em condição divina,   
 não fez do ser igual a Deus uma usurpação,    
7 mas ele esvaziou-se a si mesmo,   
 assumindo a condição de escravo    
 e tornando-se igual aos homens.   
 Encontrado com aspecto humano,    
8 humilhou-se a si mesmo,   
 fazendo-se obediente até a morte, e morte de cruz.    
9 Por isso, Deus o exaltou acima de tudo   
 e lhe deu o Nome que está acima de todo nome.    
10 Assim, ao nome de Jesus,   
 todo joelho se dobre no céu,   
 na terra e abaixo da terra,    
11 e toda lingua proclame: 'Jesus Cristo é o Senhor',   
 para a glória de Deus Pai.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 26,14-27,66

**+ Paixão de Nosso Senhor Jesus Cristo segundo Mateus 26,14-27,66**

O que me dareis se vos entregar Jesus?   
 Naquele tempo:    
14 Um dos doze discípulos, chamado Judas Iscariotes,   
 foi ter com os sumos sacerdotes    
15 e disse: 'O que me dareis se vos entregar Jesus?'   
 Combinaram, então, trinta moedas de prata.    
16 E daí em diante, Judas procurava uma oportunidade   
 para entregar Jesus.   
 Onde queres que façamos os preparativos para comer a Páscoa?   
 17 No primeiro dia da festa dos Ázimos,   
 os discípulos aproximaram-se de Jesus   
 e perguntaram: 'Onde queres que façamos os preparativos   
 para comer a Páscoa?'    
18 Jesus respondeu: 'Ide à cidade,   
 procurai certo homem e dizei-lhe:   
 'O Mestre manda dizer: o meu tempo está próximo,   
 vou celebrar a Páscoa em tua casa,   
 junto com meus discípulos'.'    
19 Os discípulos fizeram como Jesus mandou   
 e prepararam a Páscoa.   
 Um de vós vai me trair.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=9)