# 6ª-feira na Oitava da da Páscoa

## 1ª Leitura - At 4,1-12

> Em nenhum outro há salvação.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 4,1-12**

Naqueles dias: depois que o paralítico fôra curado,    
1 Pedro e João ainda estavam falando ao povo,   
 quando chegaram os sacerdotes,   
 o chefe da guarda do Templo e os saduceus.    
2 Estavam irritados porque os apóstolos ensinavam o povo   
 e anunciavam a ressurreição dos mortos   
 na pessoa de Jesus.    
3 Eles prenderam Pedro e João   
 e os colocaram na prisão até ao dia seguinte,   
 porque já estava anoitecendo.    
4 Todavia, muitos daqueles   
 que tinham ouvido a pregação acreditaram.   
 E o número dos homens chegou a uns cinco mil.    
5 No dia seguinte, reuniram-se em Jerusalém   
 os chefes, os anciãos e os mestres da Lei.    
6 Estavam presentes o Sumo Sacerdote Anás,   
 e também Caifás, João, Alexandre,   
 e todos os que pertenciam   
 às famílias dos sumos sacerdotes.    
7 Fizeram Pedro e João comparecer diante deles   
 e os interrogavam:   
 'Com que poder ou em nome de quem vós fizestes isso?'    
8 Então, Pedro, cheio do Espírito Santo, disse-lhes:   
 'Chefes do povo e anciãos:    
9 hoje estamos sendo interrogados   
 por termos feito o bem a um enfermo   
 e pelo modo como foi curado.    
10 Ficai, pois, sabendo todos vós e todo o povo de Israel:   
 é pelo nome de Jesus Cristo, de Nazaré,   
 - aquele que vós crucificastes   
 e que Deus ressuscitou dos mortos -   
 que este homem está curado, diante de vós.    
11 Jesus é a pedra, que vós, os construtores,   
 desprezastes, e que se tornou a pedra angular.    
12 Em nenhum outro há salvação,   
 pois não existe debaixo do céu   
 outro nome dado aos homens   
 pelo qual possamos ser salvos.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 117, 1-2.4. 22-24. 25-27a (R. 22)

`R. A pedra que os pedreiros rejeitaram,tornou-se agora a pedra angular.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Dai graças ao Senhor, porque ele é bom! *   
 'Eterna é a sua misericórdia!'    
2 A casa de Israel agora o diga: *   
 'Eterna é a sua misericórdia!'    
4 Os que temem o Senhor agora o digam: *   
 'Eterna é a sua misericórdia!' R.    
22 'A pedra que os pedreiros rejeitaram, *   
 tornou-se agora a pedra angular.    
23 Pelo Senhor é que foi feito tudo isso: *   
 Que maravilhas ele fez a nossos olhos!    
24 Este é o dia que o Senhor fez para nós, *   
 alegremo-nos e nele exultemos! R.    
25 Ó Senhor, dai-nos a vossa salvação, *   
 ó Senhor, dai-nos também prosperidade!'    
26 Bendito seja, em nome do Senhor, *   
 aquele que em seus átrios vai entrando!   
 Desta casa do Senhor vos bendizemos. *    
27a Que o Senhor e nosso Deus nos ilumine! R.

## Evangelho - Jo 21,1-14

> Jesus aproximou-se, tomou o pão e distribuiu-o por eles. E fez a mesma coisa com o peixe.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 21,1-14**

Naquele tempo:    
1 Jesus apareceu de novo aos discípulos,    
 à beira do mar de Tiberíades.    
 A aparição foi assim:     
2 Estavam juntos Simão Pedro,    
 Tomé, chamado Dídimo,    
 Natanael de Caná da Galiléia,    
 os filhos de Zebedeu    
 e outros dois discípulos de Jesus.     
3 Simão Pedro disse a eles: 'Eu vou pescar'.    
 Eles disseram: 'Também vamos contigo'.    
 Saíram e entraram na barca,    
 mas não pescaram nada naquela noite.     
4 Já tinha amanhecido,    
 e Jesus estava de pé na margem.    
 Mas os discípulos não sabiam que era Jesus.     
5 Então Jesus disse:    
 'Moços, tendes alguma coisa para comer?'    
 Responderam: 'Não'.     
6 Jesus disse-lhes:    
 'Lançai a rede à direita da barca, e achareis.'    
 Lançaram pois a rede    
 e não conseguiam puxá-la para fora,    
 por causa da quantidade de peixes.     
7 Então, o discípulo a quem Jesus amava    
 disse a Pedro: 'É o Senhor!'    
 Simão Pedro, ouvindo dizer que era o Senhor,    
 vestiu sua roupa, pois estava nu,    
 e atirou-se ao mar.     
8 Os outros discípulos vieram com a barca,    
 arrastando a rede com os peixes.    
 Na verdade, não estavam longe da terra,   
 mas somente a cerca de cem metros.    
9 Logo que pisaram a terra,    
 viram brasas acesas,    
 com peixe em cima, e pão.     
10 Jesus disse-lhes:    
 'Trazei alguns dos peixes que apanhastes'.     
11 Então Simão Pedro subiu ao barco    
 e arrastou a rede para a terra.    
 Estava cheia de cento e cinqüenta e três grandes peixes;   
 e apesar de tantos peixes, a rede não se rompeu.     
12 Jesus disse-lhes: 'Vinde comer'.    
 Nenhum dos discípulos se atrevia a perguntar   
 quem era ele, pois sabiam que era o Senhor.     
13 Jesus aproximou-se, tomou o pão e distribuiu-o por eles.    
 E fez a mesma coisa com o peixe.     
14 Esta foi a terceira vez que Jesus,    
 ressuscitado dos mortos,    
 apareceu aos discípulos.    
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 21, 1-14

Diante das dificuldades, muitas vezes temos a tendência de enfraquecer, de voltar à vida de antes, parece que perdemos o rumo e a motivação. Pedro e os demais discípulos desanimaram e quiseram voltar à vida de pescadores de peixes, como muitas vezes queremos voltar à vida da imaturidade na fé. Jesus realiza mais uma vez o milagre da pesca milagrosa, para que os apóstolos se recordem que não são pescadores de peixes. Assim também, ele atua em nossas vidas, para que o Mistério Pascal não seja apenas celebração, mas processo de maturação, a fim de que possamos crescer cada vez mais na fé, e um dia atingir a estatura de Cristo.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=4&dia=21)