# Todos os Santos . Solenidade

## 1ª Leitura - Ap 7,2-4.9-14

> Vi uma multidão imensa de gente de todas as nações, tribos, povos e línguas.

Leitura do Livro do Apocalipse de São João 7,2-4.9-14 
 Eu, João,  2 vi um outro anjo,   que subia do lado onde nasce o sol.    Ele trazia a marca do Deus vivo   e gritava, em alta voz,   aos quatro anjos que tinham recebido o poder   de danificar a terra e o mar,   dizendo-lhes:  3 "Não façais mal à terra,   nem ao mar nem às arvores,   até que tenhamos marcado na fronte   os servos do nosso Deus".  4 Ouvi então o número dos que tinham sido marcados:   eram cento e quarenta e quatro mil,   de todas as tribos dos filhos de Israel.  9 Depois disso, vi uma multidão imensa   de gente de todas as nações,   tribos, povos e línguas,   e que ninguém podia contar.   Estavam de pé diante do trono e do Cordeiro;   trajavam vestes brancas   e traziam palmas na mão.  10 Todos proclamavam com voz forte:   "A salvação pertence ao nosso Deus,   que está sentado no trono, e ao Cordeiro".  11 Todos os anjos estavam de pé,   em volta do trono e dos Anciãos   e dos quatro Seres vivos e prostravam-se,   com o rosto por terra, diante do trono.   E adoravam a Deus, dizendo:  12 "Amém. O louvor, a glória e a sabedoria,   a ação de graças, a honra, o poder e a força   pertencem ao nosso Deus para sempre. Amém"  13 E um dos Anciãos falou comigo e perguntou:   "Quem são esses vestidos com roupas brancas?   De onde vieram?"  14 Eu respondi:   "Tu é que sabes, meu senhor".   E então ele me disse:   "Esses são os que vieram da grande tribulação.   Lavaram e alvejaram as suas roupas   no sangue do Cordeiro".   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 23(24),1-2.3-4ab.5-6 (R. cf. 6)

R. É assim a geração dos que procuram o Senhor! 
  1 Ao Senhor pertence a terra e o que ela encerra, *   o mundo inteiro com os seres que o povoam;  2 porque ele a tornou firme sobre os mares, *   e sobre as águas a mantém inabalável.  R.  3 "Quem subirá até o monte do Senhor, *   quem ficará em sua santa habitação?"  4a "Quem tem mãos puras e inocente coração, *  4b quem não dirige sua  mente para o crime.  R.  5 Sobre este desce a bênção do Senhor *   e a recompensa de seu Deus e Salvador".  6 "É assim a geração dos que o procuram, *   e do Deus de Israel buscam a face".  R.

## 2ª Leitura - 1Jo 3,1-3

> Veremos Deus tal como é.

**Leitura da Primeira Carta de São João 3,1-3**

Caríssimos, 1 vede que grande presente de amor o Pai nos deu:  de sermos chamados filhos de Deus! E nós o somos!  Se o mundo não nos conhece,  é porque não conheceu o Pai. 2 Caríssimos, desde já somos filhos de Deus,  mas nem sequer se manifestou o que seremos! Sabemos que, quando Jesus se manifestar, seremos semelhantes a ele,  porque o veremos tal como ele é.  3 Todo o que espera nele,  purifica-se a si mesmo,  como também ele é puro. Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 5,1-12a

> Bem-aventurados os pobres em espírito.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 5,1-12a**

Naquele tempo:    
1 Vendo Jesus as multidões, subiu ao monte e sentou-se.   
 Os discípulos aproximaram-se,    
2 e Jesus começou a ensiná-los:    
3 'Bem-aventurados os pobres em espírito,   
 porque deles é o Reino dos Céus.    
4 Bem-aventurados os aflitos,   
 porque serão consolados.    
5 Bem-aventurados os mansos,   
 porque possuirão a terra.    
6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça,   
 porque serão saciados.    
7 Bem-aventurados os misericordiosos,   
 porque alcançarão misericórdia.    
8 Bem-aventurados os puros de coração,   
 porque verão a Deus.    
9 Bem-aventurados os que promovem a paz,   
 porque serão chamados filhos de Deus.    
10 Bem-aventurados os que são perseguidos   
 por causa da justiça,   
 porque deles é o Reino dos Céus.    
11 Bem-aventurados sois vós, quando vos injuriarem   
 e perseguirem, e mentindo,   
 disserem todo tipo de mal contra vós, por causa de mim.    
12a Alegrai-vos e exultai,   
 porque será grande a vossa recompensa nos céus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=6)