# 6ª-feira da 32ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Jo 4-9

> Aquele que permanece na doutrina é o que possui o Pai e o Filho.

**Leitura da Segunda Carta de São João 4-9**

4 Muito me alegrei, Senhora,   
 por ter encontrado alguns dos teus filhos    
 que caminham conforme a verdade,    
 segundo o mandamento que recebemos do Pai.    
5 E agora, Senhora, eu te peço    
 - não que te esteja escrevendo   
 a respeito de um novo mandamento,    
 pois trata-se daquele que temos desde o princípio - :    
 amemo-nos uns aos outros.    
6 E amar consiste no seguinte:   
 em viver conforme os seus mandamentos.    
 Este é o mandamento que ouvistes desde o início    
 para guiar o vosso proceder.   
7 Acontece que se espalharam pelo mundo muitos sedutores,   
 que não confessam a Jesus Cristo encarnado.   
 Está aí o Sedutor, o Anticristo.    
8 Tomai cuidado,    
 se não quereis perder o fruto do vosso trabalho,    
 mas sim, receber a plena recompensa.    
9 Todo o que não permanece na doutrina de Cristo,    
 mas passa além,    
 não possui a Deus.    
 Aquele que permanece na doutrina    
 é o que possui o Pai e o Filho.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118 (119),1. 2. 10. 11. 17. 18 (R. 1b)

`R. Feliz é quem na lei do Senhor Deus vai progredindo!`

1 Feliz o homem sem pecado em seu caminho, *   
 que na lei do Senhor Deus vai progredindo! R.       
2 Feliz o homem que observa seus preceitos, *   
 e de todo o coração procura a Deus! R.       
10 De todo o coração eu vos procuro, *   
 não deixeis que eu abandone a vossa lei! R.       
11 Conservei no coração vossas palavras, *   
 a fim de eu não peque contra vós. R.       
17 Sede bom com vosso servo, e viverei, *   
 e guardarei vossa palavra, ó Senhor. R.       
18 Abri meus olhos, e então contemplarei *   
 as maravilhas que encerra a vossa lei! R.

## Evangelho - Lc 17,26-37

> O mesmo acontecerá no dia em que o Filho do Homem for revelado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  17,26-37**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
26 Como aconteceu nos dias de Noé,   
 assim também acontecerá nos dias do Filho do Homem.   
27 Eles comiam, bebiam,   
 casavam-se e se davam em casamento,   
 até ao dia em que Noé entrou na arca.   
 Então chegou o dilúvio e fez morrer todos eles.   
28 Acontecerá como nos dias de Ló:   
 comiam e bebiam, compravam e vendiam,   
 plantavam e construíam.   
29 Mas no dia em que Ló saiu de Sodoma,   
 Deus fez chover fogo e enxofre do céu   
 e fez morrer todos.   
30 O mesmo acontecerá   
 no dia em que o Filho do Homem for revelado.   
31 Nesse dia, quem estiver no terraço,   
 não desça para apanhar os bens que estão em sua casa.   
 E quem estiver nos campos não volte para trás.   
32 Lembrai-vos da mulher de Ló.   
33 Quem procura ganhar a sua vida, vai perdê-la;   
 e quem a perde, vai conservá-la.   
34 Eu vos digo:   
 nessa noite, dois estarão numa cama;   
 um será tomado e o outro será deixado.   
35 Duas mulheres estarão moendo juntas;   
 uma será tomada e a outra será deixada.   
36 Dois homens estarão no campo;   
 um será levado e o outro será deixado.'   
37 Os discípulos perguntaram:   
 'Senhor, onde acontecerá isso?'   
 Jesus respondeu:   
 'Onde estiver o cadáver, aí se reunirão os abutres.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 17, 26-37

Devemos estar sempre prontos para o nosso encontro com Jesus, e este encontro, na verdade, acontece todos os dias, quando ele vem até nós na pessoa dos fracos, dos pobres, dos oprimidos, dos excluídos, dos necessitados, enfim, de todos os que não são amados, são rejeitados pela sociedade e precisam de alguém que manifeste o amor que Deus tem por eles. O dia do Filho do Homem é o dia da vivência do amor, da caridade e da fraternidade para com todos. O verdadeiro cristão é aquele que faz de todos os dias da sua vida o dia do Filho do Homem.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=11)