# Sábado da 31ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Fl 4,10-19

> Tudo posso naquele que me dá força.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Filipenses 4,10-19**

Irmãos:   
10 Grande foi minha alegria no Senhor,   
 porque afinal vi florescer vosso afeto por mim.   
 Na verdade estava sempre vivo   
 mas faltava-lhe oportunidade de manifestar-se.   
11 Não é por necessidade minha que vos digo,   
 pois aprendi muito bem   
 a contentar-me em qualquer situação.   
12 Sei viver na miséria e sei viver na abundância.   
 Eu aprendi o segredo de viver em toda e qualquer situação,   
 estando farto ou passando fome,   
 tendo de sobra ou sofrendo necessidade.   
13 Tudo posso naquele que me dá força.   
14 No entanto, fizestes bem em compartilhar as minhas dificuldades.   
15 Filipenses, bem sabeis que,   
 no início da pregação do evangelho,   
 quando parti da Macedônia,   
 nenhuma igreja, a não ser a vossa,   
 se juntou a mim numa relação de crédito.   
16 Já em Tessalônica, mais de uma vez,   
 me enviastes o que eu precisava.   
17 Não que eu procure presentes,   
 porém, o que eu busco é o fruto que cresça no vosso crédito.   
18 Agora, tenho tudo em abundância.   
 Tenho até de sobra,   
 desde que recebi de Epafrodito o vosso donativo,   
 qual perfume suave,   
 sacrifício aceito e agradável a Deus.   
19 O meu Deus proverá esplendidamente com sua riqueza   
 a todas as vossas necessidades, em Cristo Jesus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 111 (112),1-2. 5-6. 8a.9 (R. 1a)

`R. Feliz aquele que respeita o Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Feliz o homem que respeita o Senhor *   
 e que ama com carinho a sua lei!   
2 Sua descendência será forte sobre a terra, *   
 abençoada a geração dos homens retos! R.       
5 Feliz o homem caridoso e prestativo, *   
 que resolve seus negócios com justiça.   
6 Porque jamais vacilará o homem reto, *   
 sua lembrança permanece eternamente! R.       
8 Seu coração está tranqüilo e nada teme, *   
 e confusos há de ver seus inimigos.   
9 Ele reparte com os pobres os seus bens, +   
 permanece para sempre o bem que fez, *   
 e crescerão a sua glória e seu poder. R.

## Evangelho - Lc 16,9-15

> Por isso, se vós não sois fiéis no uso do dinheiro injusto, quem vos confiará o verdadeiro bem?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   16,9-15**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
9 Usai o dinheiro injusto para fazer amigos,   
 pois, quando acabar, eles vos receberão nas moradas eternas.   
10 Quem é fiel nas pequenas coisas   
 também é fiel nas grandes,   
 e quem é injusto nas pequenas   
 também é injusto nas grandes.   
11 Por isso, se vós não sois fiéis   
 no uso do dinheiro injusto,   
 quem vos confiará o verdadeiro bem?   
12 E se não sois fiéis no que é dos outros,   
 quem vos dará aquilo que é vosso?   
13 Ninguém pode servir a dois senhores.   
 porque ou odiará um e amará o outro,   
 ou se apegará a um e desprezará o outro.   
 Vós não podeis servir a Deus e ao dinheiro.'   
14 Os fariseus, que eram amigos do dinheiro,   
 ouviam tudo isso e riam de Jesus.   
15 Então, Jesus lhes disse:   
 'Vós gostais de parecer justos diante dos homens,   
 mas Deus conhece vossos corações.   
 Com efeito, o que é importante para os homens,   
 é detestável para Deus.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 16, 9-15

Devemos usar do dinheiro da injustiça para conquistar os bens eternos. De fato, o dinheiro é sempre uma realidade injusta, independentemente da forma como foi conquistado, porque vai sempre significar separação, apossamento, divisões e condições de vida diferentes, gerando oportunidades diferentes e privilégios, além de uma concorrência sempre injusta com os nossos irmãos e irmãs. Por isso, Jesus diz que ninguém pode servir a Deus e ao dinheiro. Usar do dinheiro da injustiça para conquistar os bens eternos significa usar de tudo o que o dinheiro nos concede, tanto em termos de bens materiais como pessoais, como por exemplo a formação profissional, para a construção do Reino e a promoção da dignidade de todos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=5)