# 5ª-feira da 33ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ap 5,1-10

> O Cordeiro foi imolado, e com seu sangue adquiriu para Deus homens de toda a tribo, língua, povo e nação.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 5,1-10**

Eu, João,   
1 vi um livro   
 na mão direita daquele que estava sentado no trono.   
 Era um rolo escrito por dentro e por fora,   
 e estava lacrado com sete selos.   
2 Vi então um anjo forte,   
 que proclamava em voz alta:   
 'Quem é digno de romper os selos e abrir o livro?'   
3 Ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra   
 era digno de abrir o livro   
 ou de ler o que nele estava escrito.   
4 Eu chorava muito,   
 porque ninguém foi considerado digno   
 de abrir ou de ler o livro.   
5 Um dos anciãos me consolou:   
 'Não chores!   
 Eis que o Leão da tribo de Judá,   
 o Rebento de Davi, saiu vencedor.   
 Ele pode romper os selos e abrir o livro'.   
6 De fato, vi um Cordeiro.   
 Estava no centro do trono e dos quatro Seres vivos,   
 no meio dos Anciãos.   
 Estava de pé como que imolado.   
 O Cordeiro tinha sete chifres e sete olhos,   
 que são os sete Espíritos de Deus,   
 enviados por toda a terra.   
7 Então, o Cordeiro veio receber o livro   
 da mão direita daquele que está sentado no trono.   
8 Quando ele recebeu o livro,   
 os quatro Seres vivos e os vinte e quatro Anciãos   
 prostraram-se diante do Cordeiro.   
 Todos tinham harpas e taças de ouro cheias de incenso,   
 que são as orações dos santos.   
9 E entoaram um cântico novo:   
 'Tu és digno de receber o livro e abrir seus selos,   
 porque foste imolado,   
 e com teu sangue adquiriste para Deus   
 homens de toda a tribo, língua, povo e nação.   
10 Deles fizeste para o nosso Deus   
 um reino de sacerdotes.   
 E eles reinarão sobre a terra.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 149,1-2. 3-4. 5-6a.9b (R. Ap 5,10)

`R. Fizestes de nós, para Deus, sacerdotes e povo de reis.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, *   
 e o seu louvor na assembléia dos fiéis!   
2 Alegre-se Israel em Quem o fez, *   
 e Sião se rejubile no seu Rei! R.       
3 Com danças glorifiquem o seu nome, *   
 toquem harpa e tambor em sua honra!   
4 Porque, de fato, o Senhor ama seu povo *   
 e coroa com vitória os seus humildes. R.       
5 Exultem os fiéis por sua glória, *   
 e cantando se levantem de seus leitos,   
6a com louvores do Senhor em sua boca *   
9b Eis a glória para todos os seus santos. R.

## Evangelho - Lc 19,41-44

> Se tu também compreendesses hoje o que te pode trazer a paz!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  19,41-44**

Naquele tempo:   
41 Quando Jesus se aproximou de Jerusalém e viu a cidade,   
 começou a chorar. E disse:   
42 'Se tu também compreendesses hoje   
 o que te pode trazer a paz!   
 Agora, porém, isso está escondido aos teus olhos!   
43 Dias virão em que os inimigos   
 farão trincheiras contra ti e te cercarão de todos os lados.   
44 Eles esmagarão a ti e a teus filhos.   
 E não deixarão em ti pedra sobre pedra.   
 Porque tu não reconheceste o tempo   
 em que foste visitada.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 19, 41-44

A cidade de Jerusalém abre as suas portas para Jesus, mas não abre o seu coração. Não aceita as suas palavras e rejeita a sua doutrina, pois os seus olhos estão voltados para outra direção, a direção que a levará até a destruição e a morte. É necessário que abramos o nosso coração e reconheçamos que somos visitados pelo Deus da Vida e que rejeitar essa visita significa para nós trilharmos os caminhos da morte, resultado de uma vida de quem apenas está preocupado em olhar para seus interesses mesquinhos e não para os verdadeiros bens que são destinados a quem acolhe o Senhor e vive segundo os valores do Evangelho.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=17)