# 6ª-feira da 31ª Semana Tempo Comum

## 2ª Leitura - Fl 3,17-4,1

> Cristo transformará o nosso corpo e o tornará semelhante ao seu corpo glorioso.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Filipenses 3,17 -4,1**

17 Sede meus imitadores, irmãos 
 e observai os que vivem 
 de acordo com o exemplo que nós damos. 
18 Já vos disse muitas vezes, 
 e agora o repito, chorando: 
 há muitos por aí 
 que se comportam como inimigos da cruz de Cristo. 
19 O fim deles é a perdição, 
 o deus deles é o estômago, 
 a glória deles está no que é vergonhoso 
 e só pensam nas coisas terrenas. 
20 Nós, porém, somos cidadãos do céu. 
 De lá aguardamos o nosso Salvador,  
 o Senhor, Jesus Cristo. 
21 Ele transformará o nosso corpo humilhado 
 e o tornará semelhante ao seu corpo glorioso, 
 com o poder que tem de sujeitar a si todas as coisas. 
4,1 Assim, meus irmãos, a quem quero bem 
 e dos quais sinto saudade, 
 minha alegria, minha coroa, meus amigos, 
 continuai firmes no Senhor. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 121, 1-2. 3-4a. 4b-5 (R. 1)

`R. Que alegria, quando me disseram: Vamos à casa Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Que alegria, quando ouvi que me disseram:*   
 'Vamos à casa do Senhor!'   
2 E agora nossos pés já se detêm,*   
 Jerusalém, em tuas portas. R.       
3 Jerusalém,cidade bem edificada *   
 num conjunto harmonioso;   
4a para lá sobem as tribos de Israel,*   
 as tribos do Senhor. R.       
4b Para louvar, segundo a lei de Israel,*   
 o nome do Senhor.   
5 A sede da justiça lá está *   
 e o trono de Davi. R.

## Evangelho - Lc 16,1-8

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   16,1-8**

Naquele tempo:   
1 Jesus disse aos discípulos:   
 'Um homem rico tinha um administrador   
 que foi acusado de esbanjar os seus bens.   
2 Ele o chamou e lhe disse:   
 'Que é isto que ouço a teu respeito?   
 Presta contas da tua administração,   
 pois já não podes mais administrar meus bens'.   
3 O administrador então começou a refletir:   
 'O senhor vai me tirar a administração.   
 Que vou fazer?   
 Para cavar, não tenho forças; de mendigar, tenho vergonha.   
4 Ah! Já sei o que fazer,   
 para que alguém me receba em sua casa   
 quando eu for afastado da administração'.   
5 Então ele chamou cada um   
 dos que estavam devendo ao seu patrão.   
 E perguntou ao primeiro:   
 'Quanto deves ao meu patrão?'   
6 Ele respondeu: 'Cem barris de óleo!'   
 O administrador disse:   
 'Pega a tua conta, senta-te, depressa, e escreve cinqüenta!'   
7 Depois ele perguntou a outro:   
 'E tu, quanto deves?'   
 Ele respondeu: 'Cem medidas de trigo'.   
 O administrador disse:   
 'Pega tua conta e escreve oitenta'.   
8 E o senhor elogiou o administrador desonesto,   
 porque ele agiu com esperteza.   
 Com efeito, os filhos deste mundo   
 são mais espertos em seus negócios   
 do que os filhos da luz.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 16, 1-8

Neste trecho do Evangelho, Jesus nos mostra que os filhos deste mundo são mais espertos em seus negócios do que os filhos da luz. Então podemos perguntar: Por que isso acontece? A resposta é muito simples: é porque os negócios em geral são regidos pelos valores do mundo, que são inaceitáveis para quem quer viver na radicalidade os valores do reino de Deus. Os valores que regem a economia são o lucro desenfreado, a exploração, o egoísmo, a dureza de coração, só se pensa em si próprio e nos seus interesses. Essa esperteza não interessa aos que querem viver como filhos e filhas de Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=4)