# Sábado da 34ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ap 22,1-7

> Não haverá mais noite porque o Senhor Deus vai brilhar sobre eles.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 22,1-7**

A mim, João,   
1 o anjo do Senhor mostrou-me um rio de água viva,   
 o qual brilhava como cristal.   
 O rio brotava do trono de Deus e do Cordeiro.   
2 No meio da praça, de cada lado do rio,   
 estão plantadas árvores da vida;   
 elas dão frutos doze vezes por ano;   
 em cada mês elas dão fruto;   
 suas folhas servem para curar as nações.   
3 Já não haverá maldição alguma.   
 Na cidade estará o trono de Deus e do Cordeiro   
 e seus servos poderão prestar-lhe culto.   
4 Verão a sua face   
 e o seu nome estará sobre suas frontes.   
5 Não haverá mais noite:   
 não se precisará mais da luz da lâmpada,   
 nem da luz do sol,   
 porque o Senhor Deus vai brilhar sobre eles   
 e eles reinarão para toda a eternidade.   
6 Então o anjo disse-me:   
 'Estas palavras são dignas de fé e verdadeiras,   
 pois o Senhor, o Deus que inspira os profetas,   
 enviou o seu Anjo, para mostrar aos seus servos   
 o que deve acontecer muito em breve.   
7 Eis que eu venho em breve.   
 Feliz aquele que observa   
 as palavras da profecia deste livro'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 94 (95),1-2. 3-5. 6-7 (R. 1Cor 16,22b. Ap 22,20c)

`R. Amém! Vem, ó Senhor Jesus! Amém!`

1 Vinde, exultemos de alegria no Senhor, *   
 aclamemos o Rochedo que nos salva!   
2 Ao seu encontro caminhemos com louvores, *   
 e com cantos de alegria o celebremos! R.       
3 Na verdade, o Senhor é o grande Deus, *   
 o grande Rei, muito maior que os deuses todos.   
4 Tem nas mãos as profundezas dos abismos, *   
 e as alturas das montanhas lhe pertencem;   
5 o mar é dele, pois foi ele quem o fez, *   
 e a terra firme suas mãos a modelaram. R.       
6 Vinde adoremos e prostremo-nos por terra, *   
 e ajoelhemos ante o Deus que nos criou!   
7 Porque ele é o nosso Deus, nosso Pastor, +   
 e nós somos o seu povo e seu rebanho, *   
 as ovelhas que conduz com sua mão. R.

## Evangelho - Lc 21,34-36

> Ficai atentos a fim de terdes força para escapar de tudo o que deve acontecer

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  21,34-36**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
34 Tomai cuidado para que vossos corações   
 não fiquem insensíveis por causa da gula,   
 da embriaguez e das preocupações da vida,   
 e esse dia não caia de repente sobre vós;   
35 pois esse dia cairá como uma armadilha   
 sobre todos os habitantes de toda a terra.   
36 Portanto, ficai atentos e orai a todo momento,   
 a fim de terdes força   
 para escapar de tudo o que deve acontecer   
 e para ficardes em pé diante do Filho do Homem.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 21, 34-36

A nossa vida é marcada por preocupações constantes que são exigências da agitada vida moderna. Essas preocupações muitas vezes acabam por fazer de si mesmas o centro da nossa vida. Na verdade, a gente deixa de viver a vida que a gente quer para viver a vida que é exigida de nós. Assim, não temos tempo para a oração, para a contemplação, para o encontro com Deus e o estabelecimento de comunhão com ele. O resultado de tudo isso é que deixamos de viver na sua presença e nos fechamos num mundo que cada vez mais nos escraviza e nos impede de viver a verdadeira vida, a vida dos filhos e filhas de Deus em perfeita comunhão e relação com o Pai.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=26)