# 5ª-feira da 34ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ap 18,1-2.21-23; 19,1-3.9a

> Caiu! Caiu Babilônia, a grande!

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 18,1-2.21-23; 19,1-3.9a**

Eu, João,   
1 vi outro anjo descendo do céu.   
 Tinha grande poder,   
 e a terra ficou toda iluminada com a sua glória.   
2 Ele gritou com voz poderosa:   
 'Caiu! Caiu Babilônia, a grande!   
 Tornou-se  morada de demônios,   
 abrigo de todos os espíritos maus,   
 abrigo de aves impuras e nojentas.   
21 Nessa hora, um anjo poderoso levantou uma pedra   
 do tamanho de uma grande pedra de moinho   
 e atirou-a ao mar, dizendo:   
 'Com esta força será lançada Babilônia, a Grande Cidade,   
 e nunca mais será encontrada.   
22 E o canto de harpistas e músicos,   
 de flautistas e tocadores de trombeta,   
 em ti nunca mais se ouvirá;   
 e nenhum artista de arte alguma   
 em ti jamais se encontrará;   
 e o canto do moinho   
 em ti nunca mais se ouvirá;   
23 e a luz da lâmpada   
 em ti nunca mais brilhará;   
 e a voz do esposo e da esposa   
 em ti nunca mais se ouvirá,   
 porque os teus comerciantes eram os grandes da terra,   
 e com magia tu enfeitiçaste todas as nações.   
19,1 Depois disso, ouvi um forte rumor,   
 de uma grande multidão no céu,   
 que clamava:   
 'Aleluia!   
 A salvação, a glória e o poder   
 pertencem ao nosso Deus,   
2 porque seus julgamentos são verdadeiros e justos.   
 Sim, Deus julgou a grande prostituta   
 que corrompeu a terra com sua prostituição,   
 e vingou nela o sangue dos seus servos'.   
3 E repetiram:   
 'Aleluia!   
 A fumaça dela fica subindo   
 para toda a eternidade!'   
9a E um anjo me disse:   
 'Escreve:   
 Felizes são os convidados para o banquete   
 das núpcias do Cordeiro.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 99 (100),2. 3. 4. 5 (R. Ap 19,9a)

`R. São bem-aventurados os que foram convidadospara a Ceia Nupial das bodas do Cordeiro!`

2 Aclamai o Senhor, ó terra inteira, +   
 servi ao Senhor com alegria, *   
 ide a ele cantando jubilosos! R.       
3 Sabei que o Senhor, só ele, é Deus, +   
 Ele mesmo nos fez, e somos seus, *   
 nós somos seu povo e seu rebanho. R.       
4 Entrai por suas portas dando graças, +   
 e em seus átrios com hinos de louvor; *   
 dai-lhe graças, seu nome bendizei! R.       
5 Sim, é bom o Senhor e nosso Deus, +   
 sua bondade perdura para sempre, *   
 seu amor é fiel eternamente! R.

## Evangelho - Lc 21,20-28

> Jerusalém será pisada pelos infiéis, até que o tempo dos pagãos se complete.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  21,20-28**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
20 Quando virdes Jerusalém cercada de exércitos,   
 ficai sabendo que a sua destruição está próxima.   
21 Então, os que estiverem na Judéia,   
 devem fugir para as montanhas;   
 os que estiverem no meio da cidade, devem afastar-se;   
 os que estiverem no campo, não entrem na cidade.   
22 Pois esses dias são de vingança,   
 para que se cumpra tudo o que dizem as Escrituras.   
23 Infelizes das mulheres grávidas   
 e daquelas que estiverem amamentando naqueles dias,   
 pois haverá uma grande calamidade na terra   
 e ira contra este povo.   
24 Serão mortos pela espada   
 e levados presos para todas as nações.   
 e Jerusalém será pisada pelos infiéis,   
 até que o tempo dos pagãos se complete.   
25 Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas.   
 Na terra, as nações ficarão angustiadas,   
 com pavor do barulho do mar e das ondas.   
26 Os homens vão desmaiar de medo,   
 só em pensar no que vai acontecer ao mundo,   
 porque as forças do céu serão abaladas.   
27 Então eles verão o Filho do Homem,   
 vindo numa nuvem com grande poder e glória.   
28 Quando estas coisas começarem a acontecer,   
 levantai-vos e erguei a cabeça,   
 porque a vossa libertação está próxima.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 21, 20-28

A libertação verdadeira da pessoa humana é fruto de dois elementos importantes: o primeiro é o seu compromisso pessoal e comunitário com o Reino de Deus e com a comunidade à qual pertence, de modo que a sua vida passa a ser uma constante luta histórica de transformação da realidade tendo como critério os valores do Evangelho; o segundo é a confiança inabalável da presença atuante de Deus na sua vida e na história dos homens como o grande parceiro que está ao lado dos que assumem a luta por um mundo novo. Somente a união entre esses dois elementos pode garantir um processo histórico verdadeiramente libertador.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=24)