# Santo André, Apóstolo . Festa

## 1ª Leitura - Rm 10,9-18

> A fé vem da pregação e a pregação se faz pela palavra de Cristo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 10,9-18**

Irmãos: 
9 Se, com tua boca, confessares Jesus como Senhor 
 e, no teu coração, 
 creres que Deus o ressuscitou dos mortos, 
 serás salvo. 
10 É crendo no coração que se alcança a justiça 
 e é confessando a fé com a boca 
 que se consegue a salvação. 
11 Pois a Escritura diz: 
 "Todo aquele que nele crer não ficará confundido". 
12 Portanto, não importa a diferença 
 entre judeu e grego; 
 todos têm o mesmo Senhor, 
 que é generoso para com todos os que o invocam. 
13 De fato, todo aquele que invocar o Nome do Senhor 
 será salvo. 
14 Mas, como invocá-lo, sem antes crer nele? 
 E como crer, sem antes ter ouvido falar dele? 
 E como ouvir, sem alguém que pregue? 
15 E como pregar, sem ser enviado para isso? 
 Assim é que está escrito: 
 "Quão belos são os pés dos que anunciam o bem". 
16 Mas nem todos obedeceram à Boa-nova. 
 Pois Isaías diz: 
 "Senhor, quem acreditou em nossa pregação?" 
17 Logo, a fé vem da pregação 
 e a pregação se faz pela palavra de Cristo. 
18 Então, eu pergunto: 
 Será que eles não ouviram? 
 Certamente que ouviram, 
 pois "a voz deles se espalhou por toda a terra, 
 e as suas palavras chegaram aos confins do mundo". 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 18(19A),2-3.4-5 (R. 5a)

R. Seu som ressoa e se espalha em toda terra.  2 Os céus proclamam a glória do Senhor, *   e o firmamento, a obra de suas mãos;  3 o dia ao dia transmite esta mensagem, *   a noite à noite publica esta notícia.  R.  4 Não são discursos nem frases ou palavras, *   nem são vozes que possam ser ouvidas;  5 seu som ressoa e se espalha em toda a terra, *   chega aos confins do universo a sua voz.  R.

## Evangelho - Mt 4,18-22

> Imediatamente deixaram as redes e o seguiram.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 4,18-22**

18 Quando Jesus andava à beira do mar da Galiléia,      viu dois irmãos:     Simão, chamado Pedro, e seu irmão André.     Estavam lançando a rede ao mar, pois eram pescadores.    19 Jesus disse a eles: 'Segui-me,     e eu farei de vós pescadores de homens.'    20 Eles, imediatamente deixaram as redes e o seguiram.    21 Caminhando um pouco mais, Jesus viu outros dois irmãos:     Tiago, filho de Zebedeu, e seu irmão João.     Estavam na barca com seu pai Zebedeu     consertando as  redes.     Jesus os chamou.    22 Eles, imediatamente deixaram a barca e o pai,     e o seguiram.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 4, 18-22

No nosso dia a dia devemos estar sempre atentos à presença de Jesus que se aproxima de nós e nos chama para o serviço do Reino. Esta aproximação acontece principalmente a partir dos apelos que chegam até nós nos sofrimentos, nas dores, nas necessidades não satisfeitas, na fome, na miséria, na culpa, na falta de fé, no desconhecimento de Deus, na falta de sentido de vida, na violência, enfim, em tudo o que exige de nós uma resposta de amor, que é o fundamento de todo apostolado, de todo seguimento de Jesus. Deixando tudo o que estamos fazendo, devemos ser a resposta viva de Deus para todos esses apelos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=30)