# Sábado da 32ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 3Jo 5-8

> A nós cabe acolhê-los, para sermos cooperadores da Verdade.

**Leitura da Terceira Carta de São João**

5 Caríssimo Gaio, é muito leal o teu proceder,   
 agindo assim com teus irmãos,    
 ainda que estrangeiros.    
6 Eles deram testemunho da tua caridade diante da Igreja.    
 Farás bem em provê-los para a viagem    
 de um modo digno de Deus.    
7 Pois, por amor do Nome, eles empreenderam a viagem,   
 sem aceitar nada da parte dos pagãos.   
8 A nós, portanto, cabe acolhê-los,    
 para sermos cooperadores da Verdade.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 111 (112),1-2. 3-4. 5-6 (R. 1)

`R. Feliz aquele que respeita o Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Feliz o homem que respeita o Senhor *   
 e que ama com carinho a sua lei!   
2 Sua descendência será forte sobre a terra, *   
 abençoada a geração dos homens retos! R.       
3 Haverá glória e riqueza em sua casa, *   
 e permanece para sempre o bem que fez.   
4 Ele é correto, generoso e compassivo, *   
 como luz brilha nas trevas para os justos. R.       
5 Feliz o homem caridoso e prestativo, *   
 que resolve seus negócios com justiça.   
6 Porque jamais vacilará o homem reto, *   
 sua lembrança permanece eternamente! R.

## Evangelho - Lc 18,1-8

> Deus fará justiça aos seus escolhidos que gritam por ele.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 18,1-8**

Naquele tempo: 
1 Jesus contou aos discípulos uma parábola, 
 para mostrar-lhes a necessidade de rezar sempre, 
 e nunca desistir, dizendo: 
2 'Numa cidade havia um juiz que não temia a Deus, 
 e não respeitava homem algum. 
3 Na mesma cidade havia uma viúva, 
 que vinha à procura do juiz, pedindo: 
 `Faze-me justiça contra o meu adversário!' 
4 Durante muito tempo, o juiz se recusou. 
 Por fim, ele pensou: 
 'Eu não temo a Deus, e não respeito homem algum. 
5 Mas esta viúva já me está aborrecendo. 
 Vou fazer-lhe justiça,  
 para que ela não venha a agredir-me!'' 
6 E o Senhor acrescentou: 
 'Escutai o que diz este juiz injusto. 
7 E Deus, não fará justiça aos seus escolhidos, 
 que dia e noite gritam por ele? 
 Será que vai fazê-los esperar? 
8 Eu vos digo que Deus lhes fará justiça bem depressa. 
 Mas o Filho do homem, quando vier, 
 será que ainda vai encontrar fé sobre a terra?' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 18, 1-8

A parábola do juiz iníquo nos mostra, como o próprio São Lucas nos diz, a necessidade da oração constante e da confiança em Deus que sempre ouve as nossas preces. Porém devemos ver qual a preocupação de Jesus no que diz respeito ao conteúdo da oração. O juiz não quer fazer justiça para a viúva e depois a faz por causa da insistência dela. A partir disso, Jesus nos fala sobre a justiça de Deus, ou seja, que o Pai fará justiça em relação aos que a suplicam. Deste modo, vemos que Jesus exige que a nossa oração não seja mesquinha, desejando apenas a satisfação das necessidades temporais, mas sim a busca dos verdadeiros valores, que são eternos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=12)