# 2ª-feira da 32ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Tt 1,1-9

> Para constituíres presbíteros conforme o que te ordenei.

**Início da Carta de São Paulo a Tito 1,1-9**

1 Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo,   
 para levar os eleitos de Deus à fé   
 e a conhecerem a verdade da piedade   
2 que se apóia na esperança da vida eterna.   
 Deus, que não mente,   
 havia prometido esta vida desde os tempos antigos,   
3 e, no tempo marcado,   
 manifestou a sua palavra   
 por meio do anúncio que me foi confiado   
 por ordem de Deus nosso salvador.   
4 A Tito, meu legítimo filho na fé comum,   
 graça e paz da parte de Deus Pai   
 e de Jesus Cristo nosso Salvador.   
5 Eu deixei-te em Creta,   
 para organizares o que ainda falta   
 e constituíres presbíteros em cada cidade,   
 conforme o que te ordenei:   
6 todo candidato deve ser irrepreensível,   
 marido de uma só mulher,   
 com filhos crentes,   
 e não acusados de levianos ou insubordinados.   
7 Porque é preciso que o epíscopo seja irrepreensível,   
 como administrador posto por Deus.   
 Não seja arrogante nem irascível   
 nem dado ao vinho nem turbulento   
 nem cobiçoso de lucros desonestos   
8 mas hospi1taleiro, amigo do bem, ponderado,   
 justo, piedoso, continente,   
9 firmemente empenhado no ensino fiel da doutrina,   
 de sorte que seja capaz de exortar com só doutrina   
 e refutar os contraditores.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 23 (24),1-2. 3-4ab. 5-6 (R. Cf. 6)

`R. É assim a geração dos que buscam vossa face,ó Senhor, Deus de Israel.`

1 Ao Senhor pertence a terra e o que ela encerra,*   
 o mundo inteiro com os seres que o povoam;    
2 porque ele a tornou firme sobre os mares,*   
 e sobre as águas a mantém inabalável. R.    
3 'Quem subirá até o monte do Senhor,*   
 quem ficará em sua santa habitação?'    
4a 'Quem tem mãos puras e inocente coração,*     
4b quem não dirige sua  mente para o crime. R.    
5 Sobre este desce a bênção do Senhor*   
 e a recompensa de seu Deus e Salvador'.    
6 'É assim a geração dos que o procuram,*   
 e do Deus de Israel buscam a face'. R.

## Evangelho - Lc 17,1-6

> Se ele pecar contra ti sete vezes num só dia, e sete vezes vier a ti, dizendo: 'Estou arrependido', tu deves perdoá-lo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas    17,1-6**

Naquele tempo:   
1 Jesus disse a seus discípulos:   
 'É inevitável que aconteçam escândalos.   
 Mas ai daquele que produz escândalos!   
2 Seria melhor para ele   
 que lhe amarrassem uma pedra de moinho no pescoço   
 e o jogassem no mar,   
 do que escandalizar um desses pequeninos.   
3 Prestai atenção:   
 se o teu irmão pecar, repreende-o.   
 Se ele se converter, perdoa-lhe.   
4 Se ele pecar contra ti sete vezes num só dia,   
 e sete vezes vier a ti, dizendo: 'Estou arrependido',   
 tu deves perdoá-lo.'   
5 Os apóstolos disseram ao Senhor:   
 'Aumenta a nossa fé!'   
6 O Senhor respondeu:   
 'Se vós tivésseis fé, mesmo pequena como um grão de mostarda,   
 poderíeis dizer a esta amoreira:   
 'Arranca-te daqui e planta-te no mar',   
 e ela vos obedeceria.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 17, 1-6

A misericórdia é um dos valores evangélicos mais importantes e ser misericordioso significa, antes de tudo, ser capaz de colaborar com a salvação das pessoas, ser capaz de perdoá-la. Mas perdoar não significa esquecer, deixar de lado, pois o perdão não pode negar a verdade nem a responsabilidade da pessoa diante dos fatos. Perdoar significa não querer a punição para quem é culpado, mas sim criar condições para que ele possa se reerguer e reparar o mal que realizou. E somente aquela pessoa que tem fé é capaz de perdoar verdadeiramente, porque somente quem acredita no Deus misericordioso é capaz de agir verdadeiramente com misericórdia.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=7)