# 3ª-feira da 32ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Tt 2,1-8.11-14

> Vivamos na piedade aguardando a feliz esperança e a manifestaçóo da glória do nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo.

**Leitura da Carta de São Paulo a Tito 2,1-8.11-14**

Caríssimo:   
1 O teu ensino, porém, seja conforme à só doutrina.   
2 Os mais velhos sejam sóbrios, ponderados, prudentes,   
 fortes na fé, na caridade, na paciência.   
3 Assim também as mulheres idosas   
 observem uma conduta santa,   
 não sejam caluniadoras nem escravas do vinho,   
 mas mestras do bem.   
4 Saibam ensinar as jovens a amarem seus maridos,   
 a cuidarem dos filhos,   
5 a serem prudentes, castas, boas donas-de-casa,   
 dóceis para os maridos, bondosas,   
 para que a palavra de Deus não seja difamada.   
6 Exorta igualmente os jovens a serem moderados   
7 e mostra-te em tudo exemplo de boas obras,   
 de integridade na doutrina, de ponderação,   
8 de palavra só e irrepreensível,   
 para que os adversários se confundam,   
 não tendo nada de mal para dizer de nós.   
11 Pois a graça de Deus se manifestou   
 trazendo salvação para todos os homens.   
12 Ela nos ensina a abandonar a impiedade e as paixões mundanas   
 e a viver neste mundo com equilíbrio, justiça e piedade,   
13 aguardando a feliz esperança   
 e a manifestação da glória do nosso grande Deus e Salvador,   
 Jesus Cristo.   
14 Ele se entregou por nós,   
 para nos resgatar de toda a maldade   
 e purificar para si um povo que lhe pertença   
 e que se dedique a praticar o bem.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 36 (37) 3-4. 18.23. 27.29 (R. 39a)

`R. A salvação de quem é justo, vem de Deus!`

3 Confia no Senhor e faze o bem, *   
 e sobre a terra habitarás em segurança.   
4 Coloca no Senhor tua alegria, *   
 e ele dará o que pedir teu coração. R.       
18 O Senhor cuida da vida dos honestos, *   
 e sua herança permanece eternamente.   
23 É o Senhor quem firma os passos dos mortais *   
 e dirige o caminhar dos que lhe agradam; R.       
27 Afasta-te do mal e faze o bem, *   
 e terás tua morada para sempre.   
29 mas os justos herdarão a nova terra *   
 e nela habitarão eternamente. R.

## Evangelho - Lc 17,7-10

> Somos servos inúteis; fizemos o que devíamos fazer.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   17,7-10**

Naquele tempo, disse Jesus:   
7 Se algum de vós tem um empregado   
 que trabalha a terra ou cuida dos animais,   
 por acaso vai dizer-lhe, quando ele volta do campo:   
 'Vem depressa para a mesa?'   
8 Pelo contrário, não vai dizer ao empregado:   
 'Prepara-me o jantar, cinge-te e serve-me,   
 enquanto eu como e bebo;   
 depois disso tu poderás comer e beber?'   
9 Será que vai agradecer ao empregado,   
 porque fez o que lhe havia mandado?   
10 Assim também vós:   
 quando tiverdes feito tudo o que vos mandaram,   
 dizei: 'Somos servos inúteis;   
 fizemos o que devíamos fazer'.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 17, 7-10

Somos todos servos inúteis. Deus não precisa de nós, uma vez que ele pode, por si só, realizar todas as coisas. Mas Deus quis contar conosco, com a nossa colaboração, e isso não em vista da pessoa dele, mas sim em vista do nosso próprio bem, uma vez que, quando colaboramos com a obra da salvação da humanidade, estamos de fato participando de uma obra que não é humana, mas divina, o que se torna para nós causa de santificação e caminho de perfeição. O amor de Deus por nós é tão grande que faz da nossa inutilidade fonte de santificação e de vida nova, não só para nós mesmos, mas também para toda a Igreja, para todas as pessoas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=8)