# 5ª-feira da 31ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Fl 3,3-8a

> Essas coisas, que eram vantagens para mim, considerei-as como perda, por causa de Cristo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Filipenses 3,3-8a**

Irmãos:   
3 Os verdadeiros circuncidados somos nós,   
 que prestamos culto pelo Espírito de Deus,   
 colocamos a nossa glória em Cristo Jesus   
 e não pomos confiança na carne.   
4 Aliás, também eu poderia pôr minha confiança na carne.   
 Pois, se algum outro pensa que pode confiar na carne,   
 eu mais ainda.   
5 Fui circuncidado no oitavo dia,   
 sou da raça de Israel, da tribo de Benjamim,   
 hebreu filho de hebreus.   
 Em relação à Lei, fariseu,   
6 pelo zelo, perseguidor da Igreja de Deus;   
 quanto à justiça que vem da Lei, sempre irrepreensível.   
7 Mas essas coisas, que eram vantagens para mim,   
 considerei-as como perda, por causa de Cristo.   
8 Na verdade, considero tudo como perda   
 diante da vantagem suprema   
 que consiste em conhecer a Cristo Jesus, meu Senhor.   
 Por causa dele eu perdi tudo.   
 Considero tudo como lixo,   
 para ganhar Cristo e ser encontrado unido a ele,   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 104 (105),2-3. 4-5. 6-7 (R. 3b)

`R. Exulte o coração dos que  buscam o Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
2 Cantai, entoai salmos para ele, *   
 publicai todas as suas maravilhas!   
3 Gloriai-vos em seu nome que é santo, *   
 exulte o coração que busca a Deus! R.       
4 Procurai o Senhor Deus e seu poder, *   
 buscai constantemente a sua face!   
5 Lembrai as maravilhas que ele fez, *   
 seus prodígios e as palavras de seus lábios! R.       
6 Descendentes de Abraão, seu servidor, *   
 e filhos de Jacó, seu escolhido,    
7 ele mesmo, o Senhor, é nosso Deus, *   
 vigoram suas leis em toda a terra. R.

## Evangelho - Lc 15,1-10

> Haverá alegria no céu por um só pecador que se converte.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   15,1-10**

Naquele tempo:   
1 Os publicanos e pecadores   
 aproximavam-se de Jesus para o escutar.   
2 Os fariseus, porém, e os mestres da Lei criticavam Jesus.   
 'Este homem acolhe os pecadores e faz refeição com eles.'   
3 Então Jesus contou-lhes esta parábola:   
4 'Se um de vós tem cem ovelhas e perde uma,   
 não deixa as noventa e nove no deserto,   
 e vai atrás daquela que se perdeu, até encontrá-la?   
5 Quando a encontra, coloca-a nos ombros com alegria,   
6 e, chegando a casa, reúne os amigos e vizinhos,   
 e diz: 'Alegrai-vos comigo!   
 Encontrei a minha ovelha que estava perdida!'   
7 Eu vos digo:   
 Assim haverá no céu mais alegria   
 por um só pecador que se converte,   
 do que por noventa e nove justos   
 que não precisam de conversão.   
8 E se uma mulher tem dez moedas de prata e perde uma,   
 não acende uma lâmpada,   
 varre a casa e a procura cuidadosamente, até encontrá-la?   
9 Quando a encontra, reúne as amigas e vizinhas, e diz:   
 'Alegrai-vos comigo! Encontrei a moeda que tinha perdido!'   
10 Por isso, eu vos digo,   
 haverá alegria entre os anjos de Deus   
 por um só pecador que se converte.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 15, 1-10

Todos nós somos pecadores, mas Deus nos ama tanto que age sempre com misericórdia para conosco, perdoando o que nos pesa na consciência e sempre dando-nos condições para que nos convertamos e possamos viver na sua amizade, afinal de contas, o verdadeiro Pai não quer vier os seus filhos e filhas dispersos pelo mundo e entregues ao poder do pecado e da morte. Tudo isso faz com que uma das maiores alegrias de Deus seja a conversão dos pecadores. Como Deus, também nós devemos agir com misericórdia para com os que erram e dar-lhes condições para que possam converter-se e, assim, vivam a plena alegria de quem se sente eternamente amado por Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=3)