# 34º Domingo - Solenidade de Nosso Senhor Jesus Cristo, Rei do Universo do Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Sm 5,1-3

> Eles ungiram Davi como rei de Israel.

**Leitura do Segundo Livro de Samuel 5,1-3**

Naqueles dias: 
1 Todas as tribos de Israel vieram 
 encontrar-se com Davi em Hebron e disseram-lhe: 
 Aqui estamos. Somos teus ossos e tua carne. 
2 Tempo atrás, quando Saul era nosso rei, 
 eras tu que dirigias os negócios de Israel. 
 E o Senhor te disse: Tu apascentarás o meu povo Israel 
 e serás o seu chefe'. 
3 Vieram, pois, todos os anciãos de Israel 
 até ao rei em Hebron. 
 O rei Davi fez com eles uma aliança em Hebron, 
 na presença do Senhor, e eles o ungiram rei de Israel. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - 121,1-2.4-5 (R. Cf.1)

`R.Quanta alegria e felicidade: vamos à casa do Senhor!`

1 Que alegria, quando ouvi que me disseram:* 
 'Vamos à casa do Senhor!' 
2 E agora nossos pés já se detêm,* 
 Jerusalém, em tuas portas.   R. 
 
4 para lá sobem as tribos de Israel,* 
 as tribos do Senhor. 
 Para louvar, segundo a lei de Israel, 
 o nome do Senhor.* 
5 A sede da justiça lá está  e o trono de Davi.  R.

## 2ª Leitura - Cl 1,12-20

> Recebeu-nos no reino de seu Filho amado.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Colossenses 1,12-20**

Irmãos: 
12 Com alegria dai graças ao Pai, 
 que vos tornou capazes de participar da luz, 
 que é a herança dos santos. 
13 Ele nos libertou do poder das trevas 
 e nos recebeu no reino de seu Filho amado, 
14 por quem temos a redenção, o perdão dos pecados. 
15 Ele é a imagem do Deus invisível, 
 o primogênito de toda a criação, 
16 pois por causa dele foram criadas todas as coisas 
 no céu e na terra, 
 as visíveis e as invisíveis, 
 tronos e dominações, soberanias e poderes. 
 Tudo foi criado por meio dele e para ele. 
17 Ele existe antes de todas as coisas 
 e todas têm nele a sua consistência. 
18 Ele é a Cabeça do corpo, isto é, da Igreja. 
 Ele é o Princípio, 
 o Primogênito dentre os mortos; 
 de sorte que em tudo ele tem a primazia, 
19 porque Deus quis habitar nele com toda a sua plenitude 
20 e por ele reconciliar consigo todos os seres, 
 os que estão na terra e no céu, 
 realizando a paz pelo sangue da sua cruz. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 23,35-43

> Senhor, lembra-te de mim, quando entrares no teu reinado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 23,35-43**

Naquele tempo: 
35 Os chefes zombavam de Jesus dizendo: 
 'A outros ele salvou. Salve-se a si mesmo, 
 se, de fato, é o Cristo de Deus, o Escolhido!' 
36 Os soldados também caçoavam dele; 
 aproximavam-se, ofereciam-lhe vinagre, 
37 e diziam: 'Se és o rei dos judeus, 
 salva-te a ti mesmo!' 
38 Acima dele havia um letreiro: 
 'Este é o Rei dos Judeus.' 
39 Um dos malfeitores crucificados o insultava, dizendo: 
 'Tu não és o Cristo? Salva-te a ti mesmo e a nós!' 
40 Mas o outro o repreendeu, dizendo: 
 'Nem sequer temes a Deus, 
 tu que sofres a mesma condenação? 
41 Para nós, é justo, 
 porque estamos recebendo o que merecemos; 
 mas ele não fez nada de mal.' 
42 E acrescentou: 'Jesus, lembra-te de mim, 
 quando entrares no teu reinado.' 
43 Jesus lhe respondeu: 'Em verdade eu te digo: 
 ainda hoje estarás comigo no Paraíso.' 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=20)