# 3ª-feira da 31ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Fl 2,5-11

> Humilhou-se a si mesmo, por isso, Deus o exaltou.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Filipenses 2,5-11**

Irmãos:   
5 Tende entre vós o mesmo sentimento   
 que existe em Cristo Jesus.   
6 Jesus Cristo, existindo em condição divina,   
 não fez do ser igual a Deus uma usurpação,   
7 mas ele esvaziou-se a si mesmo,   
 assumindo a condição de escravo   
 e tornando-se igual aos homens.   
 Encontrado com aspecto humano,   
8 humilhou-se a si mesmo,   
 fazendo-se obediente até a morte, e morte de cruz.   
9 Por isso, Deus o exaltou acima de tudo   
 e lhe deu o Nome que está acima de todo nome.   
10 Assim, ao nome de Jesus,   
 todo o joelho se dobre no céu,   
 na terra e abaixo da terra,   
11 e toda lingua proclame :   
 'Jesus Cristo é o Senhor'   
 - para a glória de Deus Pai.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 21 (22),26b-27 .28-30a. 31-32 (R. Cf.26a)

`R. Ó Senhor, sois meu louvor em meio à grande assembléia!`

26b Cumpro meus votos ante aqueles que vos temem!   
27 Vossos pobres vão comer e saciar-se,+   
 e os que procuram o Senhor o louvarão;*   
 'Seus corações tenham a vida para sempre!' R.       
28 Lembrem-se disso os confins de toda a terra,*   
 para que voltem ao Senhor e se convertam,   
 e se prostrem, adorando, diante dele*   
 todos os povos e as famílias das nações.   
29 Pois ao Senhor é que pertence a realeza;*   
 ele domina sobre todas as nações.   
30a Somente a ele adorarão os poderosos. R.       
31 toda a minha descendência há de servi-lo;+   
 às futuras gerações anunciará,*   
32 o poder e a justiça do Senhor;   
 ao povo novo que há de vir, ela dirá:*   
 'Eis a obra que o Senhor realizou!' R.

## Evangelho - Lc 14,15-24

> Sai pelas estradas e atalhos, e obriga as pessoas a virem aqui,.para que minha casa fique cheia.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  14,15-24**

Naquele tempo:   
15 Um homem que estava à mesa,   
 disse a Jesus:   
 'Feliz aquele que come o pão no Reino de Deus!'   
16 Jesus respondeu:   
 'Um homem deu um grande banquete   
 e convidou muitas pessoas.   
17 Na hora do banquete, mandou seu empregado   
 dizer aos convidados:   
 'Vinde, pois tudo está pronto'.   
18 Mas todos, um a um, começaram a dar desculpas.   
 O primeiro disse:   
 'Comprei um campo, e preciso ir vê-lo.   
 Peço-te que aceites minhas desculpas'.   
19 Um outro disse:   
 'Comprei cinco juntas de bois, e vou experimentá-las.   
 Peço-te que aceites minhas desculpas'.   
20 Um terceiro disse:   
 'Acabo de me casar e, por isso, não posso ir'.   
21 O empregado voltou e contou tudo ao patrão.   
 Então o dono da casa ficou muito zangado   
 e disse ao empregado:   
 'Sai depressa pelas praças e ruas da cidade.   
 Traze para cá os pobres,   
 os aleijados, os cegos e os coxos'.   
22 O empregado disse:   
 'Senhor, o que tu mandaste fazer foi feito,   
 e ainda há lugar'.   
23 O patrão disse ao empregado:   
 'Sai pelas estradas e atalhos,   
 e obriga as pessoas a virem aqui,   
 para que minha casa fique cheia.   
24 Pois eu vos digo:   
 nenhum daqueles que foram convidados   
 provará do meu banquete.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 14, 15-24

Todas as pessoas são convidadas para participar do banquete do Reino de Deus, porém nem todos respondem a esse convite de modo positivo. Por que? Porque existem muitos interesses em jogo e a maioria das pessoas não coloca Deus em primeiro lugar na sua vida, de modo outros valores passam a ter maior importância para ela. Porém aquelas pessoas que nada possuem, os desvalidos e excluídos deste mundo, são os primeiros a reconhecer a importância do Reino de Deus em suas vidas e sempre respondem de forma positiva ao convite que lhes é feito por Deus. Por isso, os pequenos estão sempre presentes no banquete do Reino dos céus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=1)