# Sábado da 33ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ap 11,4-12

> Estes dois profetas estavam incomodando os habitantes da terra.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 11,4-12**

Disseram a mim, João:   
4 Essas duas testemunhas são   
 as duas oliveiras e os dois candelabros,   
 que estão diante do Senhor da terra.   
5 Se alguém quiser fazer-lhes mal,   
 um fogo sairá da boca delas e devorará seus inimigos.   
 Sim, se alguém quiser fazer-lhes mal,   
 é assim que vai morrer.   
6 Elas têm o poder de fechar o céu,   
 de modo que não caia chuva alguma   
 enquanto durar a sua missão profética.   
 Elas têm também o poder   
 de transformar as águas em sangue.   
 E quantas vezes elas quiserem,   
 podem ferir a terra com todo tipo de praga.   
7 Quando elas terminarem o seu testemunho,   
 a besta que sobe do Abismo   
 vai combater contra elas,   
 vai vencê-las e matá-las.   
8 E os cadáveres das duas testemunhas   
 vão ficar expostos na praça da grande cidade,   
 que se chama, simbolicamente, Sodoma e Egito,   
 e na qual foi crucificado também o Senhor delas.   
9 Gente de todos os povos,   
 raças, línguas e nações,   
 verão seus cadáveres durante três dias e meio,   
 e não deixarão que os corpos sejam sepultados.   
10 Os habitantes da terra farão festa   
 pela morte das testemunhas;   
 felicitar-se-ão e trocarão presentes,   
 pois estes dois profetas   
 estavam incomodando os habitantes da terra.'   
11 Depois dos três dias e meio,   
 um sopro de vida veio de Deus,   
 penetrou nos dois profetas   
 e eles ficaram de pé.   
 Todos aqueles que os contemplavam,   
 ficaram com muito medo.   
12 Ouvi então uma voz forte   
 vinda do céu e chamando os dois:   
 'Subi para aqui!'   
 Eles subiram ao céu, na nuvem,   
 enquanto os inimigos ficaram olhando.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 143 (144), 1. 2. 9-10 (R. 1a)

`R. Bendito seja o Senhor, meu rochedo!`

1 Bendito seja o Senhor, meu rochedo, +   
 que adestrou minhas mãos para a luta, *   
 e os meus dedos treinou para a guerra! R.    
2 Ele é meu amor, meu refúgio, *   
 libertador, fortaleza e abrigo;   
 É meu escudo: é nele que espero, *   
 ele submete as nações a meus pés. R.    
9 Um canto novo, meu Deus, vou cantar-vos, *   
 nas dez cordas da harpa louvar-vos,    
10 a vós que dais a vitória aos reis *   
 e salvais vosso servo Davi. R.

## Evangelho - Lc 20,27-40

> Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  20,27-40**

Naquele tempo:   
27 Aproximaram-se de Jesus alguns saduceus,   
 que negam a ressurreição,   
28 e lhe perguntaram:   
 'Mestre, Moisés deixou-nos escrito:   
 se alguém tiver um irmão casado   
 e este morrer sem filhos,   
 deve casar-se com a viúva   
 a fim de garantir a descendência para o seu irmão.   
29 Ora, havia sete irmãos.   
 O primeiro casou e morreu, sem deixar filhos.   
30 Também o segundo   
31 e o terceiro se casaram com a viúva.   
 E assim os sete: todos morreram sem deixar filhos.   
32 Por fim, morreu também a mulher.   
33 Na ressurreição, ela será esposa de quem?   
 Todos os sete estiveram casados com ela.'   
34 Jesus respondeu aos saduceus:   
 'Nesta vida, os homens e as mulheres casam-se,   
35 mas os que forem julgados dignos   
 da ressurreição dos mortos e de participar da vida futura,   
 nem eles se casam nem elas se dão em casamento;   
36 e já não poderão morrer, pois serão iguais aos anjos,   
 serão filhos de Deus, porque ressuscitaram.   
37 Que os mortos ressuscitam,   
 Moisés também o indicou na passagem da sarça,   
 quando chama o Senhor 'o Deus de Abraão,   
 o Deus de Isaac e o Deus de Jacó'.   
38 Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos,   
 pois todos vivem para ele.'   
39 Alguns doutores da Lei disseram a Jesus:   
 'Mestre, tu falaste muito bem.'   
40 E ninguém mais tinha coragem   
 de perguntar coisa alguma a Jesus.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 20, 27-40

Como todos nós vivemos num mundo marcado pelo materialismo, cada vez mais somos tentados a fazer da matéria a causa da nossa felicidade e nos fecharmos nessa realidade para analisar todas as coisas e, com isso, não somos capazes de ver outros caminhos para a felicidade ou até mesmo outras condições de vida que Deus pode nos conceder para o nosso bem, como é o caso da vida eterna. O erro que os saduceus cometeram e que aparece no evangelho de hoje é esse: se tornaram tão materialistas que ficaram incapazes de abrir o próprio coração para a proposta da vida plena que nos é feita pelo próprio Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=19)