# 2ª-feira da 33ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ap 1,1-4; 2,1-5

> Lembra-te de onde caíste. Converte-te e volta à tua prática inicial.

**Início do Livro do Apocalipse de São João 1,1-4; 2,1-5a**

1 Revelação que Deus confiou a Jesus Cristo,   
 para que mostre aos seus servos   
 as coisas que devem acontecer em breve.   
 Jesus as deu a conhecer, através do seu anjo,   
 ao seu servo João.   
2 Este dá testemunho   
 que tudo quanto viu é palavra de Deus   
 e testemunho de Jesus Cristo.   
3 Feliz aquele que lê   
 e aqueles que escutam   
 as palavras desta profecia   
 e também praticam o que nela está escrito.   
 Pois o momento está chegando.   
4 João às sete Igrejas que estão na região da Ásia:   
 A vós, graça e paz,   
 da parte daquele que é, que era e que vem;   
 da parte dos sete espíritos   
 que estão diante do trono de Deus;   
2,1 Escreve ao anjo da Igreja que está em Éfeso:   
 'Assim fala aquele que tem na mão direita as sete estrelas,   
 aquele que está andando no meio dos sete candelabros de ouro:   
2 - Conheço a tua conduta,   
 o teu esforço e a tua perseverança.   
 Sei que não suportas os maus.   
 Colocaste à prova alguns que se diziam apóstolos   
 e descobriste que não eram apóstolos, mas mentirosos.   
3 És perseverante.   
 Sofreste por causa do meu nome   
 e não desanimaste.   
4 Todavia, há uma coisa que eu reprovo:   
 abandonaste o teu primeiro amor.   
5 Lembra-te de onde caíste!   
 Converte-te e volta à tua prática inicial.   
 Se, pelo contrário, não te converteres,   
 virei depressa e arrancarei o teu candelabro do seu lugar.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 1, 1-2. 3. 4.6 (R. Ap 2,7b)

`R. Ao vencedor concederei, comer da Árvore da Vida!`

1 Feliz é todo aquele que não anda*   
 conforme os conselhos dos perversos;   
 que não entra no caminho dos malvados,*   
 nem junto aos zombadores vai sentar-se;   
2 mas encontra seu prazer na lei de Deus*   
 e a medita, dia e noite, sem cessar. R.       
3 Eis que ele é semelhante a uma árvore,*   
 que à beira da torrente está plantada;   
 ela sempre dá seus frutos a seu tempo,   
 e jamais as suas folhas vão murchar.*   
 Eis que tudo o que ele faz vai prosperar. R.       
4 Mas bem outra é a sorte dos perversos.   
 Ao contrário, são iguais à palha seca*   
 espalhada e dispersada pelo vento.   
6 Pois Deus vigia o caminho dos eleitos,*   
 mas a estrada dos malvados leva à morte. R.

## Evangelho - Lc 18,35-43

> O que queres que eu faça por ti?' Senhor, eu quero enxergar de novo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  18,35-43**

35 Quando Jesus se aproximava de Jericó,   
 um cego estava sentado à beira do caminho, pedindo esmolas.   
36 Ouvindo a multidão passar,   
 ele perguntou o que estava acontecendo.   
37 Disseram-lhe que Jesus Nazareno   
 estava passando por ali.   
38 Então o cego gritou:   
 'Jesus, filho de Davi, tem piedade de mim!'   
39 As pessoas que iam na frente   
 mandavam que ele ficasse calado.   
 Mas ele gritava mais ainda:   
 'Filho de Davi, tem piedade de mim!'   
40 Jesus parou e mandou que levassem o cego até ele.   
 Quando o cego chegou perto, Jesus perguntou:   
41 'O que queres que eu faça por ti?'   
 O cego respondeu:   
 'Senhor, eu quero enxergar de novo.'   
42 Jesus disse: 'Enxerga, pois, de novo.   
 A tua fé te salvou.'   
43 No mesmo instante, o cego começou a ver de novo   
 e seguia Jesus, glorificando a Deus.   
 Vendo isso, todo o povo deu louvores a Deus.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 18, 35-43

Jesus passou toda a sua vida fazendo o bem para manifestar o amor de Deus para conosco. Quando Jesus realiza curas, quer mostrar que o amor de Deus pelos homens faz com que as pessoas não fiquem à margem do caminho pedindo esmolas, mas com que cada um tenha condições de seguir o seu próprio caminho. É por isso que ele tem compaixão do cego e o cura. Após o processo de libertação, todos são convidados a seguir o próprio caminho, sendo que alguns, como é o exemplo do cego do Evangelho de hoje, resolvem seguir o caminho de Jesus. Quando Jesus cura, não tira a liberdade da pessoa. Aqueles que depois de curados resolvem seguí-lo, o fazem de livre e espontânea vontade, mas tornam-se um motivo para que todos glorifiquem a Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=14)