# 3ª feira da 1ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 11,1-10

> Julgará os humildes com justiça.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías	11,1-10**

Naqueles dias: 
1 Nascerá uma haste do tronco de Jessé  
 e, a partir da raiz, surgirá o rebento de uma flor; 
2 sobre ele repousará o espírito do Senhor: 
 espírito de sabedoria e discernimento, 
 espírito de conselho e fortaleza,  
 espírito de ciência e temor de Deus; 
3 no temor do Senhor encontra ele seu prazer. 
 Ele não julgará pelas aparências que vê 
 nem decidirá somente por ouvir dizer; 
4 mas trará justiça para os humildes  
 e uma ordem justa para os homens pacíficos;  
 fustigará a terra com a força da sua palavra 
 e destruirá o mau com o sopro dos lábios. 
5 Cingirá a cintura com a correia da justiça 
 e as costas com a faixa da fidelidade. 
6 O lobo e o cordeiro viverão juntos  
 e o leopardo deitar-se-á ao lado do cabrito; 
 o bezerro e o leão comerão juntos 
 e até mesmo uma criança poderá tangê-los. 
7 A vaca e o urso pastarão lado a lado, 
 enquanto suas crias descansam juntas; 
 o leão comerá palha como o boi; 
8 a criança de peito vai brincar 
 em cima do buraco da cobra venenosa; 
 e o menino desmamado 
 não temerá pôr a mão na toca da serpente. 
9 Não haverá danos nem mortes 
 por todo o meu santo monte: 
 a terra estará tão repleta do saber do Senhor 
 quanto as águas que cobrem o mar. 
10 Naquele dia, a raiz de Jessé 
 se erguerá como um sinal entre os povos; 
 hão de buscá-la as nações, e gloriosa será a sua morada. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 71 (72), 1-2. 7-8. 12-13. 17 (R.cf 7)

`R. Nos seus dias a justiça floriráe paz em abundância, para sempre.`

1 Dai ao Rei vossos poderes, Senhor Deus,*     vossa justiça ao descendente da realeza!    2 Com justiça ele governe o vosso povo,*     com eqüidade ele julgue os vossos pobres.  R.    7 Nos seus dias a justiça florirá*     e grande paz, até que a lua perca o brilho!    8 De mar a mar estenderá o seu domínio,*     e desde o rio até os confins de toda a terra! R.    12 Libertará o indigente que suplica,*     e o pobre ao qual ninguém quer ajudar.    13 Terá pena do indigente e do infeliz,*     e a vida dos humildes salvará. R.      17 Seja bendito o seu nome para sempre!*      E que dure como o sol sua memória!     Todos os povos serão nele abençoados,*     todas as gentes cantarão o seu louvor! R.

## Evangelho - Lc 10,21-24

> Jesus exulta no Espírito Santo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 10,21-24**

21 Naquele momento, Jesus exultou no Espírito Santo e disse:     'Eu te louvo, Pai, Senhor do céu e da terra,     porque escondeste essas coisas aos sábios e inteligentes,     e as revelaste aos pequeninos.     Sim, Pai, porque assim foi do teu agrado.    22 Tudo me foi entregue pelo meu Pai.     Ninguém conhece quem é o Filho, a não ser o Pai;     e ninguém conhece quem é o Pai, a não ser o Filho     e aquele a quem o Filho o quiser revelar.'    23 Jesus voltou-se para os discípulos     e disse-lhes em particular:     'Felizes os olhos que vêem o que vós vedes!    24 Pois eu vos digo que muitos profetas e reis quiseram ver     o que estais vendo, e não puderam ver;     quiseram ouvir o que estais ouvindo,     e não puderam ouvir.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 10, 21-24

Felizes somos todos nós que nos abrimos à ação da graça divina e reconhecemos a presença de Jesus em nossas vidas. Felizes somos todos nós que aceitamos de bom coração esta presença e acolhemos Jesus. Felizes somos todos nós que nos abrimos à ação do Espírito Santo de modo que, conduzidos por ele, renunciamos à sabedoria do mundo como um fim em si e aceitamos o mistério que nos abre para as realidades eternas e imutáveis. Felizes somos todos nós que somos amados por Deus que, a partir da revelação que nos vem por Jesus, nos permite viver conscientemente aqui na terra as realidades do céu.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=29)