# 1º Domingo do Advento

## 1ª Leitura - Is 2, 1-5

**Leitura do Livro do Profeta Isaías	2,1-5**

1 Visão de Isaías, filho de Amós,   
 sobre Judá e Jerusalém.   
2 Acontecerá, nos últimos tempos,   
 que o monte da casa do Senhor   
 estará firmemente estabelecido   
 no ponto mais alto das montanhas   
 e dominará as colinas.   
 A ele acorrerão todas as nações,   
3 para lá irão numerosos povos e dirão:   
 'Vamos subir ao monte do Senhor,   
 à casa do Deus de Jacó,   
 para que ele nos mostre seus caminhos   
 e nos ensine a cumprir seus preceitos';   
 porque de Sião provém a lei   
 e de Jerusalém, a palavra do Senhor.   
4 Ele há de julgar as nações   
 e argüir numerosos povos;   
 estes transformarão suas espadas em arados   
 e suas lanças em foices:   
 não pegarão em armas uns contra os outros   
 e não mais travarão combate.   
5 Vinde, todos da casa de Jacó,   
 e deixemo-nos guiar pela luz do Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 121, 1-2.4-5.6-7.8-9 (R. Cf. 1)

R. Que alegria, quando me disseram:'Vamos à casa do Senhor! 
 
 1 Que alegria, quando ouvi que me disseram: * 
   'Vamos à casa do Senhor!' 
 2 E agora nossos pés já se detêm, * 
 Jerusalém, em tuas portas.    R. 
 
 4 para lá sobem as tribos de Israel, * 
 as tribos do Senhor. 
 Para louvar, segundo a lei de Israel, * 
 o nome do Senhor.* 
 5 A sede da justiça lá está * 
 e o trono de Davi.   R. 
 
 6 Rogai que viva em paz Jerusalém, * 
 e em segurança os que te amam! 
 7 Que a paz habite dentro de teus muros, * 
 tranqüilidade em teus palácios!   R. 
 
 8 Por amor a meus irmãos e meus amigos, * 
 peço: 'A paz esteja em ti!' 
 9 Pelo amor que tenho à casa do Senhor, * 
 eu te desejo todo bem!   R.

## 2ª Leitura - Rm 13,11-14a

> A salvação está mais perto de nós.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 13,11-14ª**

Irmãos:   
11 Vós sabeis em que tempo estamos,   
 pois já é hora de despertar.   
 Com efeito, agora a salvação está mais perto de nós    
 do que quando abraçamos a fé.   
12 A noite já vai adiantada,   
 o dia vem chegando:   
 despojemo-nos das ações das trevas   
 e vistamos as armas da luz.   
13 Procedamos honestamente, como em pleno dia:   
 nada de glutonerias e bebedeiras,   
 nem de orgias sexuais e imoralidades,   
 nem de brigas e rivalidades.   
14 Pelo contrário, revesti-vos do Senhor Jesus Cristo.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 24,37-44

> Ficai atentos e preparados!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 24,37-44**

'

 
 Naquele tempo, Jesus disse aos seus discípulos: 
37 'A vinda do Filho do Homem será como no tempo de Noé. 
38 Pois nos dias, antes do dilúvio, todos comiam e bebiam, 
 casavam-se e davam-se em casamento, 
 até o dia em que Noé entrou na arca. 
39 E eles nada perceberam 
 até que veio o dilúvio e arrastou a todos. 
 Assim acontecerá também na vinda do Filho do Homem. 
40 Dois homens estarão trabalhando no campo: 
 um será levado e o outro será deixado. 
41 Duas mulheres estarão moendo no moinho: 
 uma será levada e a outra será deixada. 
42 Portanto, ficai atentos! 
 porque não sabeis em que dia virá o Senhor. 
43 Compreendei bem isso: se o dono da casa  
 soubesse a que horas viria o ladrão, 
 certamente vigiaria e não deixaria 
 que a sua casa fosse arrombada. 
44 Por isso, também vós ficai preparados! 
 Porque na hora em que menos pensais, 
 o Filho do Homem virá. 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=27)