# Apresentação de Nossa Senhora . Memória

## 1ª Leitura - Zc 2,14-17

> Rejubila, alegra-te, cidade de Sião, eis que venho para habitar no meio de ti.

**Leitura da Profecia de Zacarias 2,14-17**

14 `Rejubila, alegra-te, cidade de Sião,   eis que venho para habitar no meio de ti,   diz o Senhor.  15 Muitas naçðes se aproximarão do Senhor, naquele dia,   e serão o seu povo.   Habitarei no meio de ti,   e saberás que o Senhor dos exércitos   me enviou a ti.  16 O Senhor entrará em posse de Judá,   como sua porção na terra santa,   e escolherá de novo Jerusalém.  17 Emudeça todo mortal diante do Senhor,   ele acaba de levantar-se de sua santa habitação'.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Lc 1,46-47. 48-49. 50-51. 52-53. 54-55 (R.Cf.54b)

`R. O Senhor se lembrou de mostrar sua bondade.`

46 A minh'alma engrandece ao Senhor, *    47 e se alegrou o meu espírito em Deus, meu Salvador, R.        48 pois, ele viu a pequenez de sua serva, *     eis que agora as gerações hão de chamar-me de bendita.    49 O Poderoso fez por mim maravilhas *     e Santo é o seu nome! R.        50 Seu amor, de geração em geração, *     chega a todos que o respeitam.    51 Demonstrou o poder de seu braço, *     dispersou os orgulhosos. R.        52 Derrubou os poderosos de seus tronos *     e os humildes exaltou.    53 De bens saciou os famintos *     e despediu, sem nada, os ricos. R.        54 Acolheu Israel, seu servidor, *     fiel ao seu amor,    55 como havia prometido aos nossos pais, *     em favor de Abraão e de seus filhos, para sempre. R.

## Evangelho - Mt 12,46-50

> E, estendendo a mão para os discípulos, Jesus disse: 'Eis minha mãe e meus irmãos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 12,46-50**

Naquele tempo:   
46 Enquanto Jesus estava falando às multidões,   
 sua mãe e seus irmãos ficaram do lado de fora,   
 procurando falar com ele.   
47 Alguém disse a Jesus:   
 'Olha! Tua mãe e teus irmãos estão aí fora,   
 e querem falar contigo.'   
48 Jesus perguntou àquele que tinha falado:   
 'Quem é minha mãe, e quem são meus irmãos?'   
49 E, estendendo a mão para os discípulos, Jesus disse:   
 'Eis minha mãe e meus irmãos.   
50 Pois todo aquele que faz a vontade do meu Pai,   
 que está nos céus,   
 esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=21)