# 4ª-feira da 34ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ap 15,1-4

> Entoavam o cântico de Moisés e o cântico do Cordeiro.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 15,1-4**

Eu, João,   
1 vi no céu outro sinal,   
 grande e admirável:   
 sete anjos, com as sete últimas pragas.   
 Com elas o furor de Deus ia-se consumar.   
2 Vi também como que um mar de vidro misturado com fogo.   
 Sobre este mar estavam, de pé,   
 todos aqueles que saíram vitoriosos   
 do confronto com a besta, com a imagem dela e   
 com o número do nome da besta.   
 Seguravam as harpas de Deus.   
3 Entoavam o cântico de Moisés, o servo de Deus,   
 e o cântico do Cordeiro, dizendo:   
 'Grandes e admiráveis são as tuas obras,   
 Senhor Deus, Todo-poderoso!   
 Justos e verdadeiros são os teus caminhos,   
 ó Rei das nações!   
4 Quem não temeria, Senhor,   
 e não glorificaria o teu nome?   
 Só tu és santo!   
 Todas as nações virão prostrar-se diante de Ti,   
 porque tuas justas decisões se tornaram manifestas.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97 (98), 1. 2-3ab. 7-8. 9 (R. Ap 15,3b)

`R. Como são grandes e admiráveis vossas obras,ó Senhor e nosso Deus onipotente!`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, *   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo *   
 alcançaram-lhe a vitória. R.       
2 O Senhor fez conhecer a salvação, *   
 e às nações, sua justiça;   
3a recordou o seu amor sempre fiel *   
3b pela casa de Israel. R.       
7 Aplauda o mar com todo ser que nele vive, *   
 o mundo inteiro e toda gente!   
8 As montanhas e os rios batam palmas *   
 e exultem de alegria. R.       
9 na presença do Senhor, pois ele vem, *   
 vem julgar a terra inteira.   
 Julgará o universo com justiça *   
 e as nações com eqüidade. R.

## Evangelho - Lc 21,12-19

> Todos vos odiarão por causa do meu nome. Mas vós não perdereis.um só fio de cabelo da vossa cabeça.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  21,12-19**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
12 Antes que estas coisas aconteçam,   
 sereis presos e perseguidos;   
 sereis entregues às sinagogas e postos na prisão;   
 sereis levados diante de reis e governadores   
 por causa do meu nome.   
13 Esta será a ocasião em que testemunhareis a vossa fé.   
14 Fazei o firme propósito   
 de não planejar com antecedência a própria defesa;   
15 porque eu vos darei palavras tão acertadas,   
 que nenhum dos inimigos vos poderá resistir ou rebater.   
16 Sereis entregues até mesmo pelos próprios pais,   
 irmãos, parentes e amigos.   
 E eles matarão alguns de vós.   
17 Todos vos odiarão por causa do meu nome.   
18 Mas vós não perdereis   
 um só fio de cabelo da vossa cabeça.   
19 É permanecendo firmes que ireis ganhar a vida!   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 21, 12-19

Ganhar a vida eterna significa ser capaz de lutar no dia a dia pelos valores que a caracterizam. Mas os valores que caracterizam a vida eterna são completamente diferentes dos valores que caracterizam a nossa sociedade de hoje, sendo que a conseqüência dessa diferença é o conflito, que é seguido da perseguição, do ódio e, muitas vezes, da morte. Mas quem de fato acredita na vida eterna e a deseja ardentemente para si assume o projeto de Deus e os valores do Reino dos céus e luta constantemente por eles, não temendo a perseguição e desafiando até mesmo a morte, porque sabe que nada o separará da vida e vida em abundância.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=23)