# 2ª feira da 1ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 4,2-6

> Haverá grande alegria para os sobreviventes de Israel.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 4,2-6**

2 Naquele dia, o povo do Senhor terá esplendor e glória,     e o fruto da terra será de grande alegria     para os sobreviventes de Israel.    3 Então, os que forem deixados em Sião,     os sobreviventes de Jerusalém, serão chamados santos,     a saber, todos os destinados à vida em Jerusalém.    4 Quando o Senhor tiver lavado as imundícies das filhas de Sião,     e limpado as manchas de sangue dentro de Jerusalém,     com espírito de justiça e de purificação,    5 ele criará em todo lugar do monte Sião     e em suas assembléias     uma nuvem durante o dia,     e fumaça e clarão de chamas durante a noite:     e será proteção para toda a sua glória,    6 uma tenda para dar sombra contra o calor do dia,     abrigo e refúgio contra a ventania e a chuva.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 121 (122), 1-2. 3-4a. (4b-5. 6-7) 8-9 (R. 1)

`R. Que alegria, quando me disseram: 'Vamos à casa Senhor!`

1 Que alegria, quando ouvi que me disseram:*     'Vamos à casa do Senhor!'    2 E agora nossos pés já se detêm,*     Jerusalém, em tuas portas. R.      3 Jerusalém,cidade bem edificada *     num conjunto harmonioso;    4a para lá sobem as tribos de Israel,*     as tribos do Senhor. R.      4b Para louvar, segundo a lei de Israel,*     o nome do Senhor.    5 A sede da justiça lá está *     e o trono de Davi. R.      6 Rogai que viva em paz Jerusalém,*     e em segurança os que te amam!    7 Que a paz habite dentro de teus muros,*     tranqüilidade em teus palácios! R.      8 Por amor a meus irmãos e meus amigos,*     peço: 'A paz esteja em ti!'    9 Pelo amor que tenho à casa do Senhor,*     eu te desejo todo bem! R.

## Evangelho - Mt 8,5-11

> Muitos virão do Oriente e do Ocidente para o Reino do Céu.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 8,5-11**

Naquele tempo:    
5 Quando Jesus entrou em Cafarnaum,   
 um oficial romano aproximou-se dele, suplicando:    
6 'Senhor, o meu empregado está de cama, lá em casa,   
 sofrendo terrivelmente com uma paralisia.'    
7 Jesus respondeu: 'Vou curá-lo.'    
8 O oficial disse: 'Senhor,   
 eu não sou digno de que entres em minha casa.   
 Dize uma só palavra e o meu empregado ficará curado.    
9 Pois eu também sou subordinado   
 e tenho soldados debaixo de minhas ordens.   
 E digo a um : 'Vai!', e ele vai;   
 e a outro: 'Vem!', e ele vem;   
 e digo ao meu escravo: 'Faze isto!', e ele faz.'    
10 Quando ouviu isso, Jesus ficou admirado,   
 e disse aos que o seguiam:   
 'Em verdade, vos digo:   
 nunca encontrei em Israel alguém que tivesse tanta fé.    
11 Eu vos digo:   
 muitos virão do Oriente e do Ocidente,   
 e se sentarão à mesa no Reino dos Céus,   
 junto com Abraão, Isaac e Jacó.   
 Palavra da Salvação

## Reflexão - Mt 8, 5-11

A presença de Jesus no meio dos homens significa a chegada dos tempos messiânicos e o pleno cumprimento de todas as profecias do Antigo Testamento. Os sinais que Jesus realiza atestam este fato. Mas para que as pessoas participem do Reino de Deus de modo a usufruir dos dons que lhes são oferecidos nestes tempos messiânicos, faz-se necessária a aceitação plena de Jesus e de sua palavra, assim como a adesão à causa do Reino de Deus. Não basta ser católico para participar das coisas do alto, é necessário assumir a fé e ter uma vida coerente com ela.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=28)