# 3ª-feira da 33ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ap 3,1-6.14-22

> Se alguém ouvir minha voz e abrir a porta, eu entrarei na sua casa e tomaremos a refeição, eu com ele e ele comigo.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 3,1-6.14-22**

Eu, João, ouvi o Senhor que me dizia:   
1 Escreve ao anjo da Igreja que está em Sardes:   
 'Assim fala aquele que tem os sete espíritos de Deus   
 e as sete estrelas:   
 - Conheço a tua conduta.   
 Tens fama de estar vivo, mas estás morto.   
2 Acorda! Reaviva o que te resta,   
 e que estava para se apagar!   
 Pois não acho suficiente aos olhos do meu Deus   
 aquilo que estás fazendo.   
3 Lembra-te daquilo que tens aprendido e ouvido.   
 Observa-o! Converte-te!   
 Se não estiveres vigilante, eu virei como um ladrão,   
 sem que tu saibas em que hora te vou surpreender!   
4 Todavia, aí em Sardes existem algumas pessoas   
 que não sujaram a roupa.   
 Estas vão andar comigo, vestidas de branco,   
 pois merecem isso.   
5 O vencedor vestirá a roupa branca,   
 e não apagarei o seu nome do livro da vida,   
 mas o apresentarei diante de meu Pai e de seus anjos.   
6 Quem tem ouvidos, ouça   
 o que o Espírito diz às Igrejas.'   
14 Escreve ao anjo da Igreja que está em Laodicéia:   
 'Assim fala o Amém,   
 a testemunha fiel e verdadeira,   
 o princípio da criação de Deus:   
15 Conheço a tua conduta.   
 nem és frio, nem quente.   
 Oxalá fosses frio ou quente!   
16 Mas, porque és morno,   
 nem frio nem quente,   
 estou para vomitar-te de minha boca.   
17 Tu dizes: 'Sou rico e abastado   
 e não careço de nada',   
 em vez de reconhecer   
 que tu és infeliz, miserável,   
 pobre, cego e nu!   
18 Dou-te um conselho:   
 compra de mim ouro purificado no fogo,   
 para ficares rico,   
 e vestes brancas, para vestires   
 e não aparecer a tua nudez vergonhosa;   
 e compra também um colírio para curar os teus olhos,   
 para que enxergues.   
19 Eu repreendo e educo os que eu amo.   
 Esforça-te, pois, e converte-te.   
20 Eis que estou à porta, e bato;   
 se alguém ouvir minha voz e abrir a porta,   
 eu entrarei na sua casa e tomaremos a refeição,   
 eu com ele e ele comigo.   
21 Ao vencedor farei sentar-se comigo no meu trono,   
 como também eu venci e estou sentado   
 com meu Pai no seu trono.   
22 Quem tem ouvidos,   
 ouça o que o Espírito diz às Igrejas'.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 14 (15), 2-3ab. 3cd-4ab. 5 (R.Ap 3,21))

`R. Ao vencedor, dar-lhe-ei o direitode sentar-se comigo no meu trono.`

2 É aquele que caminha sem pecado*   
 e pratica a justiça fielmente;   
3a que pensa a verdade no seu íntimo *   
3b e não solta em calúnias sua língua. R.       
3c Que em nada prejudica o seu irmão,*   
3d nem cobre de insultos seu vizinho;   
4a que não dá valor algum ao homem ímpio,*   
4b mas honra os que respeitam o Senhor. R.       
5 não empresta o seu dinheiro com usura,   
 nem se deixa subornar contra o inocente.*   
 Jamais vacilará quem vive assim! R.

## Evangelho - Lc 19,1-10

> O Filho do Homem veio procurar e salvar o que estava perdido.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 19,1-10**

Naquele tempo: 
1 Jesus tinha entrado em Jericó 
 e estava atravessando a cidade. 
2 Havia ali um homem chamado Zaqueu, 
 que era chefe dos cobradores de impostos e muito rico. 
3 Zaqueu procurava ver quem era Jesus, 
 mas não conseguia, por causa da multidão, 
 pois era muito baixo. 
4 Então ele correu à frente 
 e subiu numa figueira para ver Jesus, 
 que devia passar por ali. 
5 Quando Jesus chegou ao lugar, 
 olhou para cima e disse: 
 'Zaqueu, desce depressa! Hoje eu devo ficar na tua casa.' 
6 Ele desceu depressa, e recebeu Jesus com alegria. 
7 Ao ver isso, todos começaram a murmurar, dizendo: 
 'Ele foi hospedar-se na casa de um pecador!' 
8 Zaqueu ficou de pé, e disse ao Senhor: 
 'Senhor, eu dou a metade dos meus bens aos pobres, 
 e se defraudei alguém, vou devolver quatro vezes mais.' 
9 Jesus lhe disse: 
 'Hoje a salvação entrou nesta casa, 
 porque também este homem é um filho de Abraão. 
10 Com efeito, o Filho do Homem 
 veio procurar e salvar o que estava perdido.' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 19, 1-10

O Evangelho de hoje nos mostra os passos que todos nós devemos dar no caminho da conversão. Inicialmente, Jesus nos provoca o desejo de conhecê-lo e nós, respondendo a essa provocação, procuramos vê-lo de alguma forma. Então Jesus entra na nossa vida e nós, porque alegremente o acolhemos, fazemos a experiência da sua companhia e da sua amizade através da intimidade da experiência interior, o que nos faz vislumbrar os verdadeiros valores que nos fazem felizes, de modo que procuramos viver o amor fazendo o bem e reparando o mal que praticamos. Assim, Jesus nos encontra quando estamos perdidos e nos possibilita trilhar o caminho da salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=15)