# Dedicação da Basílica do Latrão . Festa

## 1ª Leitura - Ez 47,1-2.8-9.12

> Vi sair água do lado direito do templo, e todos os que esta água tocou foram salvos.

**Leitura da Profecia de Ezequiel 47,1-2.8-9.12**

Naqueles dias: 
1 O homem fez-me voltar até a entrada do Templo 
 e eis que saía água da sua parte subterrânea 
 na direção leste, 
 porque o Templo estava voltado para o oriente; 
 a água corria do lado direito do Templo, 
 a sul do altar. 
2 Ele fez-me sair pela porta que dá para o norte, 
 e fez-me dar uma volta por fora, 
 até à porta que dá para o leste, 
 onde eu vi a água jorrando do lado direito. 
8 Então ele me disse: 
 "Estas águas correm para a região oriental, 
 descem para o vale do Jordão, 
 desembocam nas águas salgadas do mar, 
 e elas se tornarão saudáveis. 
9 Onde o rio chegar, 
 todos os animais que ali se movem poderão viver. 
 Haverá peixes em quantidade, 
 pois ali desembocam as águas que trazem saúde; 
 e haverá vida onde chegar o rio. 
12 Nas margens junto ao rio, 
 de ambos os lados, 
 crescerá toda espécie de árvores frutíferas; 
 suas folhas não murcharão 
 e seus frutos jamais se acabarão: 
 cada mês darão novos frutos, 
 pois as águas que banham as árvores saem do santuário. 
 Seus frutos servirão de alimento 
 e suas folhas serão remédio". 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 45(46),2-3.5-6.8-9 (R. 5)

`R. Os braços de um rio vêm trazer alegriaà Cidade de Deus, à morada do Altíssimo.`

2 O Senhor para nós é refúgio e vigor, * 
 sempre pronto, mostrou-se um socorro na angústia; 
3 assim não tememos, se a terra estremece, * 
 se os montes desabam, caindo nos mares. R. 
5 Os braços de um rio vêm trazer alegria * 
 à Cidade de Deus, à morada do Altíssimo. 
6 Quem a pode abalar? Deus está no seu meio! * 
 Já bem antes da aurora, ele vem ajudá-la. R. 
8 Conosco está o Senhor do universo! * 
 O nosso refúgio é o Deus de Jacó! 
  9Vinde ver, contemplai os prodígios de Deus + 
 e a obra estupenda que fez no universo: * 
 reprime as guerras na face da terra. R.

## 1ª Leitura - 1Cor 3,9c-11.16-17

> Vós sois o santuário de Deus.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 3,9c-11.16-17**

Irmãos: 
9c Vós sois construção de Deus. 
10 Segundo a graça que Deus me deu, 
 eu coloquei - como experiente mestre de obra - 
 o alicerce, sobre o qual outros se põem a construir. 
 Mas cada qual veja bem como está construindo. 
11 De fato, ninguém pode colocar outro alicerce 
 diferente do que está aí, já colocado: Jesus Cristo. 
16 Acaso não sabeis que sois santuário de Deus 
 e que o Espírito de Deus mora em vós? 
17 Se alguém destruir o santuário de Deus, 
 Deus o destruirá, 
 pois o santuário de Deus é santo, 
 e vós sois esse santuário. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Jo 2,13-22

> Jesus estava falando do Templo do seu corpo.

**+ Leitura do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 2,13-22**

13 Estava próxima a Páscoa dos judeus 
 e Jesus subiu a Jerusalém. 
14 No Templo, 
 encontrou os vendedores de bois, ovelhas e pombas 
 e os cambistas que estavam aí sentados. 
15 Fez então um chicote de cordas 
 e expulsou todos do Templo, 
 junto com as ovelhas e os bois; 
 espalhou as moedas 
 e derrubou as mesas dos cambistas. 
16 E disse aos que vendiam pombas: 
 "Tirai isto daqui! 
 Não façais da casa de meu Pai uma casa de comércio!" 
17 Seus discípulos lembraram-se, mais tarde, 
 que a Escritura diz: 
 "O zelo por tua casa me consumirá". 
18 Então os judeus perguntaram a Jesus: 
 "Que sinal nos mostras para agir assim?" 
19 Ele respondeu: 
 "Destruí, este Templo, 
 e em três dias o levantarei". 
20 Os judeus disseram: 
 "Quarenta e seis anos 
 foram precisos para a construção 
 deste santuário e tu o levantarás em três dias?" 
21 Mas Jesus estava falando do Templo do seu corpo. 
22 Quando Jesus ressuscitou, 
 os discípulos lembraram-se do que ele tinha dito 
 e acreditaram na Escritura e na palavra dele. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 2, 13-22

O templo deve nos levar à reflexão sobre a realidade da morada de Deus entre os homens e a importância dessa morada. É claro que reconhecemos a presença de Deus nos nossos templos e sempre nos encontramos com ele, seja na visita ao Santíssimo Sacramento ou na participação nas diversas celebrações litúrgicas. Mas também devemos nos lembrar que o verdadeiro templo de Deus é aquele formado de pedras vivas e que tem como alicerce o próprio Jesus. Portanto, de nada adiante para nós uma religião que valoriza a presença de Deus nos templos materiais construídos por mãos humanas, construção essa muitas vezes marcadas pelo pecado e pela iniqüidade, e não valorizarmos os verdadeiros templos, ou seja, os nossos irmãos e irmãs.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=9)