# 5ª-feira da 32ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Fm 7-20

> Acolhe-o já não como escravo mas como um irmão querido.

**Leitura da Carta de São Paulo a Filêmon 7-20**

Carissimo:   
7 Grande alegria e consolo tive    
 por causa de tua caridade.   
 Os corações dos santos foram reanimados por ti, irmão.   
8 Por este motivo, se bem que tenha plena autoridade   
 em Cristo para prescrever-te tua obrigação,   
9 prefiro fazer apenas um apelo à tua caridade.   
 Eu, Paulo, velho como estou    
 e agora também prisioneiro de Cristo Jesus,   
10 faço-te um pedido em favor do meu filho   
 que fiz nascer para Cristo na prisão, Onésimo.   
11 Antes, ele era inútil para ti;   
 agora, ele é valioso para ti e para mim.   
12 Eu o estou mandando de volta para ti.   
 Ele é como se fosse o meu próprio coração.   
13 Gostaria de tê-lo comigo,   
 a fim de que fosse teu representante para cuidar de mim   
 nesta prisão, que eu devo ao evangelho.   
14 Mas, eu não quis fazer nada sem o teu parecer,   
 para que a tua bondade não seja forçada, mas espontânea.   
15 Se ele te foi retirado por algum tempo,   
 talvez seja para que o tenhas de volta para sempre,   
16 já não como escravo,   
 mas, muito mais do que isso, como um irmão querido,   
 muitíssimo querido para mim   
 quanto mais ele o fôr para ti,   
 tanto como pessoa humana quanto como irmão no Senhor.   
17 Assim, se estás em comunhão de fé comigo,   
 recebe-o como se fosse a mim mesmo.   
18 Se em alguma coisa te prejudicou   
 ou se alguma coisa te deve, põe em minha conta.   
19 Eu, Paulo, de meu punho o escrevo; eu o pagarei,   
 para não dizer que tu mesmo me deves a própria vida.   
20 Sim, irmão, deixa que eu te explore no Senhor.   
 Conforta em Cristo meu coração.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 145 (146),7. 8-9a. 9bc-10 (R. 5a)

`R. Feliz quem se apóia no Deus de Jacó!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  7 O Senhor faz justiça aos que são oprimidos;     ele dá alimento aos famintos, *     é o Senhor quem liberta os cativos. R.        8 O Senhor abre os olhos aos cegos, +     o Senhor faz erguer-se o caído, *     o Senhor ama aquele que é justo.    9 É o Senhor quem protege o estrangeiro. R.        9b E ele quem ampara a viúva e o órfão, *    9b mas confunde os caminhos dos maus.    10 O Senhor reinará para sempre! +     Ó Sião, o teu Deus reinará *     para sempre e por todos os séculos! R.

## Evangelho - Lc 17,20-25

> O Reino de Deus está entre vós.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  17,20-25**

Naquele tempo:   
20 Os fariseus perguntaram a Jesus   
 sobre o momento em que chegaria o Reino de Deus.   
 Jesus respondeu:   
 'O Reino de Deus não vem ostensivamente.   
21 Nem se poderá dizer:   
 'Está aqui'ou 'Está ali',   
 porque o Reino de Deus está entre vós.'   
22 E Jesus disse aos discípulos:   
 'Dias virão em que desejareis ver   
 um só dia do Filho do Homem e não podereis ver.   
23 As pessoas vos dirão:   
 'Ele está ali'ou 'Ele está aqui'.   
 Não deveis ir, nem correr atrás.   
24 Pois, como o relâmpago brilha de um lado até ao outro do céu,   
 assim também será o Filho do Homem, no seu dia.   
25 Antes, porém, ele deverá sofrer muito   
 e ser rejeitado por esta geração.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 17, 20-25

O Evangelho de hoje nos mostra que precisamos reconhecer a presença do Reino de Deus no meio dos homens para que possamos reconhecer a presença de Jesus em nosso meio. E vamos encontrar Jesus presente no meio de nós nos que sofrem, que são rejeitados, que são excluídos da sociedade. A sociedade não quer viver os valores do Reino de Deus e vive do egoísmo, do acúmulo de bens, da busca desenfreada de poder e de prazer, da escravidão dos vícios, etc. Os membros dessa sociedade vivem uma fé superficial, materialista, mesquinha e descompromissada, que faz com que queiram ver Jesus, mas não possam vê-lo, pois não o reconhecem nos pobres e necessitados.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=10)