# 6ª-feira da 34ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ap 20,1-4.11-21,2

> Os mortos foram julgados de acordo com sua conduta. Vi a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia do céu.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 20,1-4.11-21,2**

Eu, João,   
1 vi um anjo descer do céu.   
 Nas mãos tinha a chave do Abismo e uma grande corrente.   
2 Ele agarrou o Dragão, a antiga Serpente,   
 que é o Diabo, Satanás.   
 Acorrentou-o por mil anos   
3 e lançou-o dentro do Abismo.   
 Depois, trancou e lacrou o Abismo,   
 para que o Dragão não seduzisse mais as nações da terra,   
 até que terminassem os mil anos.   
 Depois dos mil anos,   
 o Dragão deve ser solto,   
 mas por pouco tempo.   
4 Vi então tronos,   
 e os seus ocupantes sentaram-se   
 e receberam o poder de julgar.   
 Vi também as almas daqueles que foram decapitados   
 por causa do Testemunho de Jesus e da Palavra de Deus   
 e aqueles que não tinham adorado a besta,   
 nem a imagem dela,   
 nem tinham recebido na fronte ou na mão   
 a marca da besta.   
 Eles voltaram a viver,   
 para reinarem com Cristo durante mil anos.   
11 Vi ainda um grande trono branco   
 e aquele que estava sentado nele.   
 O céu e a terra fugiram da sua presença   
 e não se achou mais o lugar deles.   
12 Vi também os mortos,   
 os grandes e os pequenos,   
 em pé diante do trono.   
 Foram abertos livros,   
 e mais um outro livro ainda:   
 o livro da vida.   
 Então foram julgados os mortos,   
 de acordo com sua conduta,   
 conforme está escrito nos livros.   
13 O mar devolveu os mortos que se encontravam nele.   
 A morte e a morada dos mortos   
 entregaram de volta os seus mortos.   
 E cada um foi julgado conforme sua conduta.   
14 A morte e a morada dos mortos   
 foram então lançados no lago de fogo.   
 Esta é a segunda morte: o lago de fogo.   
15 Quem não tinha o seu nome escrito no livro da vida,   
 foi também lançado no lago de fogo.   
21,1 Vi então um novo céu e uma nova terra.   
 Pois o primeiro céu e a primeira terra passaram,   
 e o mar já não existe.   
2 Vi a cidade santa, a nova Jerusalém,   
 que descia do céu, de junto de Deus,   
 vestida qual esposa enfeitada para o seu marido.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 83 (84),3. 4. 5-6a.8a (R. Ap 21,3b)

`R. Eis a tenda de Deus, no meio do povo!`

3 Minha alma desfalece de saudades *   
 e anseia pelos átrios do Senhor!   
 Meu coração e minha carne rejubilam *   
 e exultam de alegria no Deus vivo! R.       
4 Mesmo o pardal encontra abrigo em vossa casa, +   
 e a andorinha ali prepara o seu ninho, *   
 para nele seus filhotes colocar:   
 vossos altares, ó Senhor Deus do universo! *   
 vossos altares, ó meu Rei e meu Senhor! R.       
5 Felizes os que habitam vossa casa; *   
 para sempre haverão de vos louvar!   
6a Felizes os que em vós têm sua força, *   
8a Caminharão com um ardor sempre crescente. R.

## Evangelho - Lc 21,29-33

> Quando virdes acontecer essas coisas, ficai sabendo que o Reino de Deus está perto.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  21,29-33**

Naquele tempo:   
29 Jesus contou-lhes uma parábola:   
 'Olhai a figueira e todas as árvores.   
30 Quando vedes que elas estão dando brotos,   
 logo sabeis que o verão está perto.   
31 Vós também, quando virdes acontecer essas coisas,   
 ficai sabendo que o Reino de Deus está perto.   
32 Em verdade, eu vos digo:   
 tudo isso vai acontecer antes que passe esta geração.   
33 O céu e a terra passarão,   
 mas as minhas palavras não hão de passar.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 21, 29-33

Devemos ser capazes de reconhecer os sinais dos tempos para que possamos perceber os apelos do Reino de Deus na nossa vida, assim como sermos capazes de descobrir a presença de Jesus na história das pessoas. Somente quando somos capazes de analisar os acontecimentos a partir da ótica da fé é que somos capazes de interpretar os fatos como sendo sinal dos tempos e ação da graça divina no nosso dia a dia. Para que isso seja possível, a Palavra de Jesus deve ser o critério fundamental para a interpretação dos acontecimentos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=11&dia=25)