# 3ª-feira da 3ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 10,1-10

> Eis que eu venho, ó Deus, para fazer a tua vontade.

**Leitura da Carta aos Hebreus 10,1-10**

Irmãos:    
1 A Lei possui apenas o esboço dos bens futuros   
 e não o modelo real das coisas.   
 Também, com os seus sacrifícios sempre iguais   
 e sem desistência repetidos cada ano,   
 ela é totalmente incapaz de levar à perfeição   
 aqueles que se aproximam para oferecê-los.    
2 Se não fosse assim,   
 não se teria deixado de oferecê-los,   
 se os que prestam culto, uma vez purificados,   
 já não tivessem nenhuma consciência dos pecados?    
3 Mas, ao contrário,   
 é por meio destes sacrifícios que, anualmente,   
 se renova a memória dos pecados,    
4 pois é impossível eliminar os pecados   
 com o sangue de touros e bodes.    
5 Por isso, ao entrar no mundo, Cristo afirma:   
 'Tu não quiseste vítima nem oferenda,   
 mas formaste-me um corpo.    
6 Não foram do teu agrado holocaustos   
 nem sacrifícios pelo pecado.    
7 Por isso eu disse: Eis que eu venho.   
 No livro está escrito a meu respeito:   
 Eu vim, ó Deus, para fazer a tua vontade.'    
8 Depois de dizer:   
 'Tu não quiseste nem te agradaram   
 vítimas, oferendas, holocaustos, sacrifícios pelo pecado'   
 - coisas oferecidas segundo a Lei -    
9 ele acrescenta: 'Eu vim para fazer a tua vontade'.   
 Com isso, suprime o primeiro sacrifício,   
 para estabelecer o segundo.    
10 É graças a esta vontade que somos santificados   
 pela oferenda do corpo de Jesus Cristo,   
 realizada uma vez por todas.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 39, 2.4ab. 7-8a. 10. 11 (R. Cf. 8a.9a)

`R. Eis que venho fazer, com prazer,a vossa vontade, Senhor!`

2 Esperando, esperei no Senhor, *     e inclinando-se, ouviu meu clamor.    4a Canto novo ele pôs em meus lábios, *    4b um poema em louvor ao Senhor.  R.    7 Sacrifício e oblação não quisestes, *     mas abristes, Senhor, meus ouvidos;     não pedistes ofertas nem vítimas, +     holocaustos por nossos pecados. *    8a E então eu vos disse: 'Eis que venho!' R.    10 Boas-novas de vossa justiça +     anunciei numa grande assembléia; *     vós sabeis: não fechei os meus lábios! R.    11 Proclamei toda a vossa justiça, +     sem retê-la no meu coração; *     vosso auxílio e lealdade narrei.     Não calei vossa graça e verdade *     na presença da grande assembléia. R.

## Evangelho - Mc 3,31-35

> Quem faz a vontade de Deus, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  3,31-35**

Naquele tempo:    
31 Chegaram a mãe de Jesus e seus irmãos.   
 Eles ficaram do lado de fora e mandaram chamá-lo.    
32 Havia uma multidão sentada ao redor dele.   
 Então lhe disseram:   
 'Tua mãe e teus irmãos estão lá fora à tua procura.'    
33 Ele respondeu:   
 'Quem é minha mãe, e quem são meus irmãos?'    
34 E olhando para os que estavam sentados ao seu redor,   
 disse: 'Aqui estão minha mãe e meus irmãos.    
35 Quem faz a vontade de Deus,   
 esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 3, 31-35

Somos convidados pelo evangelho de hoje a descobrir a verdadeira família à qual nós pertencemos: a família dos filhos e filhas de Deus, que procura conhecer e por em prática a vontade do Pai e participar do seu projeto de construção do mundo novo, da civilização do amor, sinal do Reino definitivo. Participar dessa verdadeira família não significa negar a nossa família terrena, nem os nossos relacionamentos sociais e afetivos, mas subordinar essas duas realidades à realidade maior, que é a família dos filhos e filhas de Deus, fazendo, assim, com que haja uma verdadeira hierarquia de valores na nossa vida, que subordina o temporal ao eterno.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=24)