# 2ª-feira da 4ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 11,32-40

> Estes, pela fé, conquistaram reinos. Deus estava prevendo, para nós, algo melhor.

**Leitura da Carta aos Hebreus 11,32-40**

Irmãos:    32 Que mais devo dizer?     Não teria tempo de falar mais     sobre Gedeão, Barac, Sansão, Jefté,     Davi, Samuel e os profetas.    33 Estes, pela fé, conquistaram reinos,     praticaram a justiça,     foram contemplados com promessas,     amordaçaram a boca dos leões,    34 extinguiram o poder do fogo,     escaparam do fio da espada,     recobraram saúde na doença,     mostraram-se valentes na guerra,     repeliram os exércitos estrangeiros.    35 Mulheres reencontraram os seus mortos pela ressurreição.     Outros foram esquartejados,     ou recusaram o resgate,     para chegar a uma ressurreição melhor.    36 Outros ainda sofreram a provação dos escárnios,     experimentaram o açoite, as correntes, as prisões.    37 Foram apedrejados, foram serrados,     ou morreram a golpes de espada.     Levaram vida errante,     vestidos com pele de carneiro ou pêlos de cabra;     oprimidos e atribulados, sofreram privações.    38 Eles, de quem o mundo não era digno,     erravam pelos desertos e pelas montanhas,     pelas grutas e cavernas da terra.    39 E, no entanto, todos eles,     se bem que pela fé tenham recebido um bom testemunho,     apesar disso não obtiveram a realização da promessa.    40 Pois Deus estava prevendo, para nós, algo melhor.     Por isso não convinha     que eles chegassem à plena realização sem nós.     Palavra do Senhor

## Salmo - Sl 30, 20. 21. 22. 23. 24 (R. 25)

`R. Fortalecei os corações, vós que ao Senhor vos confiais!`

20 Como é grande, ó Senhor, vossa bondade, *   
 que reservastes para aqueles que vos temem!   
 Para aqueles que em vós se refugiam, *   
 mostrando, assim, o vosso amor perante os homens. R.    
21 Na proteção de vossa face os defendeis *   
 bem longe das intrigas dos mortais.   
 No interior de vossa tenda os escondeis, *   
 protegendo-os contra as línguas maldizentes. R.    
22 Seja bendito o Senhor Deus, que me mostrou *   
 seu grande amor numa cidade protegida! R.    
23 Eu que dizia quando estava perturbado: *   
 'Fui expulso da presença do Senhor!'   
 Vejo agora que ouvistes minha súplica, *   
 quando a vós eu elevei o meu clamor. R.    
24 Amai o Senhor Deus, seus santos todos, +   
 ele guarda com carinho seus fiéis, *   
 mas pune os orgulhosos com rigor. R.

## Evangelho - Mc 5,1-20

> Espírito impuro, sai desse homem!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos   5,1-20**

Naquele tempo:    
1 Jesus e seus discípulos chegaram à outra margem do mar,   
 na região dos gerasenos.    
2 Logo que saiu da barca,   
 um homem possuído por um espírito impuro,   
 saindo de um cemitério, foi ao seu encontro.    
3 Esse homem morava no meio dos túmulos   
 e ninguém conseguia amarrá-lo,   
 nem mesmo com correntes.    
4 Muitas vezes tinha sido amarrado com algemas e correntes,   
 mas ele arrebentava as correntes e quebrava as algemas.   
 E ninguém era capaz de dominá-lo.    
5 Dia e noite ele vagava entre os túmulos e pelos montes,   
 gritando e ferindo-se com pedras.    
6 Vendo Jesus de longe,   
 o endemoninhado correu, caiu de joelhos diante dele    
7 e gritou bem alto:   
 'Que tens a ver comigo, Jesus, Filho do Deus altíssimo?   
 Eu te conjuro por Deus, não me atormentes!'    
8 Com efeito, Jesus lhe dizia:   
 'Espírito impuro, sai desse homem!'    
9 Então Jesus perguntou:   
 'Qual é o teu nome?'   
 O homem respondeu:   
 'Meu nome é 'Legião', porque somos muitos.'    
10 E pedia com insistência   
 para que Jesus não o expulsasse da região.    
11 Havia aí perto uma grande manada de porcos,   
 pastando na montanha.    
12 O espírito impuro suplicou, então:   
 'Manda-nos para os porcos, para que entremos neles.'    
13 Jesus permitiu.   
 Os espíritos impuros saíram do homem e entraram nos porcos.   
 E toda a manada - mais ou menos uns dois mil porcos -   
 atirou-se monte abaixo para dentro do mar,   
 onde se afogou.    
14 Os homens que guardavam os porcos saíram correndo   
 e espalharam a notícia na cidade e nos campos.   
 E as pessoas foram ver o que havia acontecido.    
15 Elas foram até Jesus e viram o endemoninhado sentado,   
 vestido e no seu perfeito juízo,   
 aquele mesmo que antes estava possuído pela Legião.   
 E ficaram com medo.    
16 Os que tinham presenciado o fato   
 explicaram-lhes o que havia acontecido   
 com o endemoninhado e com os porcos.    
17 Então começaram a pedir   
 que Jesus fosse embora da região deles.    
18 Enquanto Jesus entrava de novo na barca,   
 o homem que tinha sido endemoninhado   
 pediu-lhe que o deixasse ficar com ele.    
19 Jesus, porém, não permitiu.   
 Entretanto, lhe disse:   
 'Vai para casa, para junto dos teus   
 e anuncia-lhes tudo o que o Senhor,   
 em sua misericórdia, fez por ti.'    
20 Então o homem foi embora e começou a pregar na Decápole   
 tudo o que Jesus tinha feito por ele.   
 E todos ficavam admirados.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 5, 1-20

O que nós queremos fazer a partir do momento em que fazemos uma experiência mais profunda do amor de Deus em nossas vidas? Em muitos casos, o que acontece é que a pessoa adota uma postura intimista e individualista de vivência religiosa. O Evangelho de hoje nos mostra essa tendência, mas nos mostra também a vontade de Deus. Jesus não permitiu que o homem que tinha sido endemoninhado ficasse com ele, mas o enviou para ser evangelizador através do testemunho da misericórdia de Deus, mostrando-nos, assim, que a verdadeira resposta ao amor de Deus é o compromisso evangelizador.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=30)