# Primeiros dias do ano - 06 de janeiro do Natal

## 1ª Leitura - 1Jo 5,5-13

> O Espírito, a água e o sangue.

**Leitura da Primeira Carta de São João 5,5-13**

Caríssimos:    
5 Quem é o vencedor do mundo,    
 senão aquele que crê    
 que Jesus é o Filho de Deus?     
6 Este é o que veio pela água e pelo sangue: Jesus Cristo.   
 (Não veio somente com a água,    
 mas com a água e o sangue).   
 E o Espírito é que dá testemunho,    
 porque o Espírito é a Verdade.     
7 Assim, são três que dão testemunho:     
8 o Espírito, a água e o sangue;   
 e os três são unânimes.    
9 Se aceitamos o testemunho dos homens,    
 o testemunho de Deus é maior.    
 Este é o testemunho de Deus,    
 pois ele deu testemunho a respeito de seu Filho.     
10 Aquele que crê no Filho de Deus    
 tem este testemunho dentro de si.    
 Aquele que não crê em Deus    
 faz dele um mentiroso,   
 porque não crê no testemunho    
 que Deus deu a respeito de seu Filho.     
11 E o testemunho é este:    
 Deus nos deu a vida eterna,    
 e esta vida está em seu Filho.     
12 Quem tem o Filho, tem a vida;    
 quem não tem o Filho, não tem a vida.     
13 Eu vos escrevo estas coisas    
 a vós que acreditastes no nome do Filho de Deus,    
 para que saibais que possuís a vida eterna.    
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 147, 12-13. 14-15. 19-20 (R. 12a)

`R. Glorifica o Senhor, Jerusalém!Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia.`

12 Glorifica o Senhor, Jerusalém!*   
 O Sião, canta louvores ao teu Deus!    
13 Pois reforçou com segurança as tuas portas,*   
 e os teus filhos em teu seio abençoou. R.    
14a paz em teus limites garantiu*   
 e te dá como alimento a flor do trigo.    
15 Ele envia suas ordens para a terra,*   
 e a palavra que ele diz corre veloz. R.    
19 Anuncia a Jacó sua palavra,*   
 seus preceitos suas leis a Israel.    
20 Nenhum povo recebeu tanto carinho,*   
 a nenhum outro revelou os seus preceitos. R.

## Evangelho - Mc 1,7-11

> Tu és meu filho amado; em ti ponho meu bem-querer.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 1,7-11**

Naquele tempo: 
7 João Batista pregava, dizendo: 
 'Depois de mim virá alguém mais forte do que eu. 
 Eu nem sou digno de me abaixar 
 para desamarrar suas sandálias. 
8 Eu vos batizei com água, 
 mas ele vos batizará com o Espírito Santo.' 
9 Naqueles dias, Jesus veio de Nazaré da Galiléia, 
 e foi batizado por João no rio Jordão. 
10 E logo, ao sair da água, viu o céu se abrindo, 
 e o Espírito, como pomba, descer sobre ele. 
11 E do céu veio uma voz: 
 'Tu és o meu Filho amado, 
 em ti ponho meu bem-querer.' 
 Palavra da Salvação.

## Evangelho - Lc 3,23-38

> Genealogia de Jesus Cristo, filho de Adão, filho de Deus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   3,23-38**

Naquele tempo:    
23 Ao iniciar o ministério Jesus tinha uns trinta anos,   
 filho, segundo se pensava, de José, de Heli,    
24 de Matat, de Levi, de Melqui, de Janai, de José,    
25 de Matatias, de Amós, de Naum, de Esli, de Nagai,    
26 de Maat, de Matatias, de Semein, de Josec, de Jodá,    
27 de Joanã, de Ressa, de Zorobabel, de Salatiel, de Neri,    
28 de Melqui, de Adi, de Cosã, de Elmadã, de Her,    
29 de Jesus, de Eliezer, de Jorim, de Matat, de Levi,    
30 de Simeão, de Judá, de José, de Jonã, de Elacim,    
31 de Meléia, de Mená, de Matatá, de Natã, de Davi,    
32 de Jessé, de Obed, de Booz, de Salá, de Naasson,    
33 de Aminadab, de Admin, de Arni, de Esron, de Farés, de Judá,    
34 de Jacó, de Isaac, de Abraão, de Taré, de Nacor,    
35 de Saruc, de Ragau, de Faleg, de Eber, de Salá,    
36 de Cainã, de Arfaxad, de Sem, de Noé, de Lamec,    
37 de Matusalém, de Henoc, de Jared, de Malaleel, de Cainã,    
38 de Enós, de Set, de Adão, de Deus.   
 Palavra da Salvação.

## Evangelho - Lc 3,23.31-34.36.38

> Genealogia de Jesus Cristo, filho de Adão, filho de Deus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 3,23.31-34.36.38**

Naquele tempo:    
23 Ao iniciar o ministério Jesus tinha uns trinta anos,   
 filho, segundo se pensava, de José, de Eli,    
31 de Meléia, de Mená, de Matatá, de Natã, de Davi,    
32 de Jessé, de Obed, de Booz, de Salá, de Naasson,    
33 de Aminadab, de Admin, de Arni, de Esron, de Farés, de Judá,    
34 de Jacó, de Isaac, de Abraão, de Taré, de Nacor,    
36 de Cainã, de Arfaxad, de Sem, de Noé, de Lamec,    
38 de Enós, de Set, de Adão, de Deus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=6)