# 6ª-feira da 2ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 8,6-13

> Cristo é o mediador de uma aliança bem melhor.

**Leitura da Carta aos Hebreus 8,6-13**

Irmãos:    
6 Agora, Cristo possui um ministério superior.   
 Pois ele é o mediador de uma aliança bem melhor,   
 baseada em promessas melhores.    
7 De fato, se a primeira aliança fosse sem defeito,   
 não se procuraria estabelecer uma segunda.    
8 Com efeito, Deus adverte:   
 'Dias virão, diz o Senhor, em que concluirei   
 com a casa de Israel e com a casa de Judá   
 uma nova aliança.    
9 Não como a aliança que eu fiz com os seus pais,   
 no dia em que os conduzi pela mão   
 para fazê-los sair da terra do Egito.   
 Pois eles não permaneceram fiéis à minha aliança;   
 por isso, me desinteressei deles, diz o Senhor.    
10 Eis a aliança que estabelecerei com o povo de Israel,   
 depois daqueles dias - diz o Senhor:   
 colocarei minhas leis na sua mente   
 e as gravarei no seu coração,   
 e serei o seu Deus, e eles serão o meu povo.    
11 Ninguém mais ensinará o seu próximo,   
 e nem o seu irmão, dizendo:   
 'Conhece o Senhor!'.   
 Porque todos me conhecerão, desde o menor até o maior.    
12 Porque terei misericórdia das suas faltas,   
 e não me lembrarei mais dos seus pecados.'    
13 Assim, ao falar de nova aliança,   
 declarou velha a primeira.   
 Ora, o que envelhece e se torna antiquado   
 está prestes a desaparecer.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 84, 8.10.11-12.13-14 (R. 11a)

`R. A verdade e o amor se encontrarão.`

8 Mostrai-nos, ó Senhor, vossa bondade,*   
 concedei-nos também vossa salvação!    
10 Está perto a salvação dos que o temem,*   
 e a glória habitará em nossa terra. R.    
11 A verdade e o amor se encontrarão,*   
 a justiça e a paz se abraçarão;    
12 da terra brotará a fidelidade,*   
 e a justiça olhará dos altos céus. R.    
13 O Senhor nos dará tudo o que é bom,*   
 e a nossa terra nos dará suas colheitas;    
14 a justiça andará na sua frente*   
 e a salvação há de seguir os passos seus. R.

## Evangelho - Mc 3,13-19

> Chamou os que ele quis, para que ficassem com ele.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  3,13-19**

Naquele tempo:    
13 Jesus subiu ao monte e chamou os que ele quis.   
 E foram até ele.    
14 Então Jesus designou Doze, para que ficassem com ele   
 e para enviá-los a pregar,    
15 com autoridade para expulsar os demônios.    
16 Designou, pois, os Doze:   
 Simão, a quem deu o nome de Pedro;    
17 Tiago e João, filhos de Zebedeu,   
 aos quais deu o nome de Boanerges,   
 que quer dizer 'filhos do trovão';    
18 André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé,   
 Tiago, filho de Alfeu, Tadeu,   
 Simão, o cananeu,    
19 e Judas Iscariotes, aquele que depois o traiu.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 3, 13-19

A escolha dos doze apóstolos nos mostra a intenção que Jesus tem de formar o novo povo de Deus que irá substituir o povo da Antiga Aliança. De fato, a escolha dos doze não foi obra do ocaso, mas manifesta uma intenção. Assim como no Antigo Testamento, Deus forma o povo de Israel a partir das doze tribos dos descendentes de Abraão, a Igreja é o novo povo de Deus, o povo da Nova Aliança, formado a partir dos doze apóstolos de Jesus, que ele escolheu e enviou com poder para pregar e com autoridade para expulsar todo tipo de mal. Desse modo, entendemos que a Igreja é o novo povo de Deus, o povo da Nova Aliança.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=20)