# 6ª-feira da 3ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 10,32-39

> Suportastes longas e dolorosas lutas. Não abandoneis, pois, a vossa coragem.

**Leitura da Carta aos Hebreus 10,32-39**

Irmãos:    
32 Lembrai-vos dos primeiros dias,   
 quando, apenas iluminados,   
 suportastes longas e dolorosas lutas.    
33 És vezes, éreis apresentados como espetáculo,   
 debaixo de injúrias e tribulações;   
 outras vezes, vos tornáveis solidários   
 dos que assim eram tratados.    
34 Com efeito, participastes dos sofrimentos dos prisioneiros   
 e aceitastes com alegria o confisco dos vossos bens,   
 na certeza de possuir uma riqueza melhor e mais durável.    
35 Não abandoneis, pois, a vossa coragem,   
 que merece grande recompensa.    
36 De fato, precisais de perseverança   
 para cumprir a vontade de Deus   
 e alcançar o que ele prometeu.    
37 Porque ainda bem pouco tempo,   
 e aquele que deve vir, virá e não tardará.    
38 O meu justo viverá por causa de sua fidelidade,   
 mas, se esmorecer,   
 não encontrarei mais satisfação nele.'    
39 Nós não somos desertores, para a perdição.   
 Somos homens da fé, para a salvação da alma.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 36, 3-4. 5-6. 23-24. 39-40 (R. 39a)

`R. A salvação de quem é justo, vem de Deus!`

3 Confia no Senhor e faze o bem, *   
 e sobre a terra habitarás em segurança.    
4 Coloca no Senhor tua alegria, *   
 e ele dará o que pedir teu coração. R.    
5 Deixa aos cuidados do Senhor o teu destino; *   
 confia nele, e com certeza ele agirá.    
6 Fará brilhar tua inocência como a luz, *   
 e o teu direito, como o sol do meio-dia. R.    
23 É o Senhor quem firma os passos dos mortais *   
 e dirige o caminhar dos que lhe agradam;    
24 mesmo se caem, não irão ficar prostrados,*   
 pois é o Senhor quem os sustenta pela mão. R.    
39 A salvação dos piedosos vem de Deus; *   
 ele os protege nos momentos de aflição.    
40 O Senhor lhes dá ajuda e os liberta, +   
 defende-os e protege-os contra os ímpios, *   
 e os guarda porque nele confiaram. R.

## Evangelho - Mc 4,26-34

> É a menor de todas as sementes e se

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 4,26-34**

torna maior do que todas as hortaliças 
 
 Naquele tempo: 
26 Jesus disse à multidão: 
 'O Reino de Deus 
 é como quando alguém espalha a semente na terra. 
27 Ele vai dormir e acorda, noite e dia, 
 e a semente vai germinando e crescendo, 
 mas ele não sabe como isso acontece. 
28 A terra, por si mesma, produz o fruto: 
 primeiro aparecem as folhas, depois vem a espiga 
 e, por fim, os grãos que enchem a espiga. 
29 Quando as espigas estão maduras, 
 o homem mete logo a foice, 
 porque o tempo da colheita chegou'. 
30 E Jesus continuou: 
 'Com que mais poderemos comparar o Reino de Deus? 
 Que parábola usaremos para representá-lo? 
31 O Reino de Deus é como um grão de mostarda 
 que, ao ser semeado na terra, 
 é a menor de todas as sementes da terra. 
32 Quando é semeado, cresce 
 e se torna maior do que todas as hortaliças, 
 e estende ramos tão grandes, 
 que os pássaros do céu podem abrigar-se à sua sombra'. 
33 Jesus anunciava a Palavra 
 usando muitas parábolas como estas, 
 conforme eles podiam compreender. 
34 E só lhes falava por meio de parábolas, 
 mas, quando estava sozinho com os discípulos, 
 explicava tudo. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 4, 26-34

Muitas vezes tentamos explicar a realidade do Reino de Deus de uma forma muito complicada, repleta de elaborações doutrinais e de palavras com significados bem específicos que exigem dicionários e conhecimentos específicos em várias ciências para a sua compreensão. Jesus não age assim. Ele procura revelar as verdades do Reino de forma muito simples, compreensível para todas as pessoas, para que os simples e humildes possam acolher a proposta divina e dar a sua adesão a esta proposta sem desanimar diante de dificuldades teóricas e científicas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=27)