# 3ª-feira da 4ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 12,1-4

> Empenhemo-nos com perseverança no combate que nos é proposto.

**Leitura da Carta aos Hebreus 12,1-4**

Irmãos:  1 Rodeados como estamos   por tamanha multidão de testemunhas,   deixemos de lado o que nos pesa   e o pecado que nos envolve.   Empenhemo-nos com perseverança   no combate que nos é proposto,  2 com os olhos fixos em Jesus,   que em nós começa e completa a obra da fé.   Em vista da alegria que lhe foi proposta,   suportou a cruz, não se importando com a infâmia,   e assentou-se à direita do trono de Deus.  3 Pensai pois naquele que enfrentou   uma tal oposição por parte dos pecadores,   para que não vos deixeis abater pelo desânimo.  4 Vós ainda não resististes até ao sangue   na vossa luta contra o pecado.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 21 (22),26b-27 .28.30. 31-32 (R. Cf.27b)

`R. Todos aqueles que vos buscam,não de louvar-vos, ó Senhor.`

26b Sois meu louvor em meio à grande assembléia;*   
 cumpro meus votos ante aqueles que vos temem!    
27 Vossos pobres vão comer e saciar-se,   
 e os que procuram o Senhor o louvarão;*   
 'Seus corações tenham a vida para sempre!' R.    
28 Lembrem-se disso os confins de toda a terra,*   
 para que voltem ao Senhor e se convertam,   
 e se prostrem, adorando, diante dele*   
 todos os povos e as famílias das nações.    
30 Somente a ele adoraróo os poderosos,*   
 e os que voltam para o pó o louvarão. R.   
 Para ele há de viver a minha alma,*    
31 toda a minha descendência há de servi-lo;   
 às futuras gerações anunciará*    
32 o poder e a justiça do Senhor;   
 ao povo novo que há de vir, ela dirá:*   
 'Eis a obra que o Senhor realizou!' R.

## Evangelho - Mc 5,21-43

> Menina, levanta-te!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 5,21-43**

Naquele tempo: 
21 Jesus atravessou de novo, numa barca, 
 para a outra margem. 
 Uma numerosa multidão se reuniu junto dele, 
 e Jesus ficou na praia. 
22 Aproximou-se, então, um dos chefes da sinagoga, 
 chamado Jairo. 
 Quando viu Jesus, caiu a seus pés, 
23 e pediu com insistência: 
 'Minha filhinha está nas últimas. 
 Vem e pðe as mãos sobre ela, para que ela sare e viva!' 
24 Jesus então o acompanhou. 
 Uma numerosa multidão o seguia e o comprimia. 
25 Ora, achava-se ali uma mulher 
 que, há doze anos, estava com uma hemorragia; 
26 tinha sofrido nas mãos de muitos médicos, 
 gastou tudo o que possuía, 
 e, em vez de melhorar, piorava cada vez mais. 
27 Tendo ouvido falar de Jesus, 
 aproximou-se dele por detrás, no meio da multidão, 
 e tocou na sua roupa. 
28 Ela pensava: 
 'Se eu ao menos tocar na roupa dele, ficarei curada'. 
29 A hemorragia parou imediatamente, 
 e a mulher sentiu dentro de si 
 que estava curada da doença. 
30 Jesus logo percebeu que uma força tinha saído dele. 
 E, voltando-se no meio da multidão, perguntou: 
 'Quem tocou na minha roupa?' 
31 Os discípulos disseram: 
 'Estás vendo a multidão que te comprime 
 e ainda perguntas: 'Quem me tocou'?' 
32 Ele, porém, olhava ao redor 
 para ver quem havia feito aquilo. 
33 A mulher, cheia de medo e tremendo, 
 percebendo o que lhe havia acontecido, 
 veio e caíu aos pés de Jesus, 
 e contou-lhe toda a verdade. 
34 Ele lhe disse: 
 'Filha, a tua fé te curou. 
 Vai em paz e fica curada dessa doença'. 
35 Ele estava ainda falando, 
 quando chegaram alguns da casa do chefe da sinagoga, 
 e disseram a Jairo: 
 'Tua filha morreu. Por que ainda incomodar o mestre?' 
36 Jesus ouviu a notícia e disse ao chefe da sinagoga: 
 'Não tenhas medo. Basta ter fé!' 
37 E não deixou que ninguém o acompanhasse, 
 a não ser Pedro, Tiago e seu irmão João. 
38 Quando chegaram à casa do chefe da sinagoga, 
 Jesus viu a confusão  
 e como estavam chorando e gritando. 
39 Então, ele entrou e disse: 
 'Por que essa confusão e esse choro? 
 A criança não morreu, mas está dormindo'. 
40 Começaram então a caçoar dele. 
 Mas, ele mandou que todos saíssem, 
 menos o pai e a mãe da menina, 
 e os três discípulos que o acompanhavam. 
 Depois entraram no quarto onde estava a criança. 
41 Jesus pegou na mão da menina e disse: 
 'Talitá cum' - que quer dizer: 
 'Menina, levanta-te!' 
42 Ela levantou-se imediatamente e começou a andar, 
 pois tinha doze anos. 
 E todos ficaram admirados. 
43 Ele recomendou com insistência 
 que ninguém ficasse sabendo daquilo. 
 E mandou dar de comer à menina. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 5, 21-43

A pessoa de fé é aquela que acolhe a revelação divina e responde de forma positiva aos seus apelos. Quando a pessoa acolhe Jesus como sendo o Filho de Deus e procura responder de forma positiva a esta presença de Deus em sua vida, ela é constantemente movida ao encontro de Deus e passa a se beneficiar de suas graças e bênçãos. Mas quem não acolhe a revelação, não reconhece Jesus como o verdadeiro Deus presente no meio de nós, não vai ao seu encontro, não participa da sua vida e do seu projeto de amor e, consequentemente, não se beneficia de tudo aquilo que ele nos concede.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=31)