# Oitava do Natal: Solenidade da Santa Mãe de Deus, Maria do Natal

## 1ª Leitura - Nm 6,22-27

> Invocarão o meu nome sobre os filhos de Israel e eu os abençoarei.

**Leitura do Livro dos Números 6,22-27**

22 O Senhor falou a Moisés, dizendo:    
23 'Fala a Aarão e a seus filhos:   
 Ao abençoar os filhos de Israel, dizei-lhes:    
24 O Senhor te abençoe e te guarde!    
25 O Senhor faça brilhar sobre ti a sua face,   
 e se compadeça de ti!    
26 O Senhor volte para ti o seu rosto   
 e te dê a paz!    
27 Assim invocarão o meu nome sobre os filhos de Israel,   
 e eu os abençoarei'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 66,2-3.5.6.8  (R. 2a)

R.Que Deus nos dê a sua graça e sua bênção. 
 
2 Que Deus nos dê a sua graça e sua bênção,* 
 e sua face resplandeça sobre nós! 
3 Que na terra se conheça o seu caminho* 
 e a sua salvação por entre os povos. R. 
 
5 Exulte de alegria a terra inteira,* 
 pois julgais o universo com justiça; 
 os povos governais com retidóo,* 
 e guiais, em toda a terra, as nações. R. 
 
6 Que as nações vos glorifiquem, ó Senhor,* 
 que todas as naçðes vos glorifiquem! 
8 Que o Senhor e nosso Deus nos abençoe,* 
 e o respeitem os confins de toda a terra! R.

## 2ª Leitura - Gl 4,4-7

> Deus enviou o seu Filho, nascido de uma mulher.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 4,4-7**

Irmãos:    
4 Quando se completou o tempo previsto,   
 Deus enviou o seu Filho, nascido de uma mulher,   
 nascido sujeito à Lei,    
5 a fim de resgatar os que eram sujeitos à Lei   
 e para que todos recebêssemos a filiação adotiva.    
6 E porque sois filhos,   
 Deus enviou aos nossos corações o Espírito do seu   
 Filho, que clama: Abá - ó Pai!    
7 Assim já não és mais escravo, mas filho;   
 e se és filho, és também herdeiro:   
 tudo isso, por graça de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 2,16-21

> Encontraram Maria e José e o recém-nascido. E, oito dias depois, deram-lhe o nome de Jesus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 2,16-21**

Naquele tempo:    
16 Os pastores foram às pressas a Belém   
 e encontraram Maria e José,   
 e o recém-nascido, deitado na manjedoura.    
17 Tendo-o visto, contaram o que lhes fora dito    
 sobre o menino.    
18 E todos os que ouviram os pastores   
 ficaram maravilhados com aquilo que contavam.    
19 Quanto a Maria, guardava todos estes fatos   
 e meditava sobre eles em seu coração.    
20 Os pastores voltaram, glorificando e louvando a Deus   
 por tudo que tinham visto e ouvido,   
 conforme lhes tinha sido dito.    
21 Quando se completaram os oito dias   
 para a circuncisão do menino,   
 deram-lhe o nome de Jesus,   
 como fora chamado pelo anjo antes de ser concebido.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=1)