# Conversão de São Paulo, Apóstolo . Festa

## 1ª Leitura - At 22,3-16

> Levanta-te, recebe o batismo e purifica-te dos teus pecados, invocando o nome de Jesus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 22,3-16**

Naqueles dias, Paulo disse ao povo: 
3 "Eu sou judeu, nascido em Tarso da Cilícia, 
 mas fui criado aqui nesta cidade. 
 Como discípulo de Gamaliel, 
 fui instruído em todo o rigor da Lei 
 de nossos antepassados, 
 tornando-me zeloso da causa de Deus, 
 como acontece hoje convosco. 
4 Persegui até à morte os que seguiam este Caminho, 
 prendendo homens e mulheres 
 e jogando-os na prisão. 
5 Disso são minhas testemunhas o Sumo Sacerdote 
 e todo o conselho dos anciãos. 
 Eles deram-me cartas de recomendação 
 para os irmãos de Damasco. 
 Fui para lá, 
 a fim de prender todos os que encontrasse 
 e trazê-los para Jerusalém, 
 a fim de serem castigados. 
6 Ora, aconteceu que, na viagem, 
 estando já perto de Damasco, pelo meio dia, 
 de repente uma grande luz que vinha do céu 
 brilhou ao redor de mim. 
 Caí por terra e ouvi uma voz que me dizia: 
 `Saulo, Saulo, por que me persegues?' 
8 Eu perguntei: 
 `Quem és tu, Senhor?' 
7 Ele me respondeu: 
 `Eu sou Jesus, o Nazareno, 
 a quem tu estás perseguindo'. 
9 Meus companheiros viram a luz, 
 mas não ouviram a voz que me falava. 
10 Então perguntei: 
 `Que devo fazer, Senhor?' 
 O Senhor me respondeu: 
 `Levanta-te e vai para Damasco. 
 Ali te explicarão tudo o que deves fazer'. 
11 Como eu não podia enxergar, 
 por causa do brilho daquela luz, 
 cheguei a Damasco 
 guiado pela mão dos meus companheiros. 
12 Um certo Ananias, homem piedoso e fiel à Lei, 
 com boa reputação 
 junto de todos os judeus que aí moravam, 
13 veio encontrar-me e disse: 
 `Saulo, meu irmão, recupera a vista!' 
 No mesmo instante, recuperei a vista e pude vê-lo. 
14 Ele, então, me disse: 
 `O Deus de nossos antepassados 
 escolheu-te para conheceres a sua vontade, 
 veres o Justo e ouvires a sua própria voz. 
15 Porque tu serás a sua testemunha 
 diante de todos os homens, daquilo que viste e ouviste. 
16 E agora, o que estás esperando? 
 Levanta-te, recebe o batismo 
 e purifica-te dos teus pecados, invocando o nome dele!'" 
 Palavra do Senhor.

## 1ª Leitura - At 9,1-22

> Ali te será dito o que deves fazer.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 9,1-22**

Naqueles dias: 
1 Saulo só respirava ameaças e morte 
 contra os discípulos do Senhor. 
 Ele apresentou-se ao Sumo sacerdote 
2 e pediu-lhe cartas de recomendação 
 para as sinagogas de Damasco, 
 a fim de levar presos para Jerusalém 
 os homens e mulheres 
 que encontrasse seguindo o Caminho. 
3 Durante a viagem, 
 quando já estava perto de Damasco, 
 Saulo, de repente, 
 viu-se cercado por uma luz que vinha do céu. 
4 Caindo por terra, ele ouviu uma voz que lhe dizia: 
 "Saulo, Saulo, por que me persegues?" 
5 Saulo perguntou: 
 "Quem és tu, Senhor?" 
 A voz respondeu: 
 "Eu sou Jesus, a quem tu estás perseguindo. 
6 Agora, levanta-te, entra na cidade, 
 e ali te será dito o que deves fazer". 
7 Os homens que acompanhavam Saulo 
 ficaram mudos de espanto, 
 porque ouviam a voz, mas não viam ninguém. 
8 Saulo levantou-se do chão 
 e abriu os olhos, mas não conseguia ver nada. 
 Então pegaram nele pela mão 
 e levaram-no para Damasco. 
9 Saulo ficou três dias sem poder ver. 
 E não comeu nem bebeu. 
10 Em Damasco, havia um discípulo chamado Ananias. 
 O Senhor o chamou numa visão: 
 "Ananias!" E Ananias respondeu: 
 "Aqui estou, Senhor!" 
11 O Senhor lhe disse: 
 "Levanta-te, vai à rua que se chama Direita 
 e procura, na casa de Judas, 
 por um homem de Tarso chamado Saulo. 
 Ele está rezando". 
12 E, numa visão, Saulo contemplou 
 um homem chamado Ananias, 
 entrando e impondo-lhe as mãos 
 para que recuperasse a vista. 
13 Ananias respondeu: 
 "Senhor, já ouvi muitos falarem desse homem 
 e do mal que fez aos teus fiéis 
 que estão em Jerusalém. 
14 E aqui em Damasco ele tem plenos poderes, 
 recebidos dos sumos sacerdotes, 
 para prender todos os que invocam o teu nome". 
15 Mas o Senhor disse a Ananias: 
 "Vai, porque esse homem é um instrumento 
 que escolhi  para anunciar o meu nome 
 aos pagãos, aos reis e ao povo de Israel. 
16 Eu vou mostrar-lhe 
 quanto ele deve sofrer por minha causa". 
17 Então Ananias saiu, entrou na casa, 
 e impôs as mãos sobre Saulo, dizendo: 
 "Saulo, meu irmão, o Senhor Jesus, 
 que te apareceu quando vinhas no caminho, 
 ele me mandou aqui para que tu recuperes a vista 
 e fiques cheio do Espírito Santo". 
18 Imediatamente caíram dos olhos de Saulo 
 como que escamas 
 e ele recuperou a vista. 
 Em seguida, Saulo levantou-se e foi batizado. 
19 Tendo tomado alimento, sentiu-se reconfortado. 
 Saulo passou alguns dias com os discípulos de Damasco, 
20 e logo começou a pregar nas sinagogas, 
 afirmando que Jesus é o Filho de Deus. 
21 Os ouvintes ficavam perplexos e comentavam: 
 "Este não é o homem que, em Jerusalém, 
 perseguia com violência os que invocavam o nome de Jesus? 
 E não veio aqui, justamente, para prendê-los 
 e levá-los aos sumos sacerdotes?" 
22 Mas Saulo se fortalecia cada vez mais 
 e deixava confusos os judeus que moravam em Damasco, 
 demonstrando que Jesus é o Messias. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 116(117),1-2 (R. Mc 16,15)

`R. Ide, por todo o mundo, a todos pregai o Evangelho.`

1 Cantai louvores ao Senhor, todas as gentes, * 
 povos todos, festejai-o! R. 
 
2 Pois comprovado é seu amor para conosco, * 
 para sempre ele é fiel! R.

## Evangelho - Mc 16,15-18

> Ide pelo mundo inteiro e anunciai o Evangelho.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 16,15-18**

Naquele tempo, 
 Jesus se manifestou aos onze discípulos, 
15 e disse-lhes: 
 "Ide pelo mundo inteiro 
 e anunciai o Evangelho a toda criatura! 
16 Quem crer e for batizado será salvo. 
 Quem não crer será condenado. 
17 Os sinais que acompanharão 
 aqueles que crerem serão estes: 
 expulsarão demônios em meu nome, falarão novas línguas; 
18 se pegarem em serpentes ou beberem algum veneno mortal 
 não lhes fará mal algum; 
 quando impuserem as mãos sobre os doentes, 
 eles ficarão curados". 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 16, 15-18

É comum ouvirmos pessoas rezarem pela conversão dos pecadores, mas é muito difícil vermos alguém rezar pela própria conversão. Isso acontece porque a maioria das pessoas acha que não precisa de conversão porque não comete aqueles pecados que possuem matéria mais grave e vive com certa constância uma religiosidade. Porém o Evangelho de hoje nos mostra que ser verdadeiramente cristão significa participar ativamente na obra evangelizadora da Igreja  a partir do envio que foi feito pelo próprio Jesus. Portanto, só é verdadeiramente convertido quem participa da missão evangelizadora da Igreja.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=25)