# 5ª-feira da 1ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 3,7-14

> Animai-vos uns aos outros, enquanto ainda se disser 'hoje'.

**Leitura da Carta aos Hebreus 3,7-14**

Irmãos:    
7 Escutai o que declara o Espírito Santo:   
 'Hoje, se ouvirdes a sua voz,    
8 não endureçais os vossos corações,   
 como aconteceu na provacação,   
 no dia da tentação, no deserto,    
9 onde vossos pais me tentaram, colocando-me à prova,    
10 embora vissem as minhas obras,   
 durante quarenta anos.   
 Por isso me irritei com essa geração   
 e afirmei: sempre se enganam no coração   
 e desconhecem os meus caminhos.    
11 Assim jurei em minha ira:   
 não entrarão no meu repouso'.    
12 Cuidai, irmãos, que não se ache em algum de vós   
 um coração transviado pela incredulidade,   
 levando-o a afastar-se do Deus vivo.    
13 Antes, animai-vos uns aos outros, dia após dia,   
 enquanto ainda se disser 'hoje',   
 para que nenhum de vós se endureça   
 pela sedução do pecado    
14 - pois tornamo-nos companheiros de Cristo,   
 contanto que mantenhamos firme até ao fim   
 a nossa confiança inicial.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 94, 6-7. 8-9. 10-11 (R. 8)

`R. Oxalá ouvísseis hoje a sua voz:Não fecheis os vossos corações.`

6 Vinde adoremos e prostremo-nos por terra, *   
 e ajoelhemos ante o Deus que nos criou!    
7 Porque ele é o nosso Deus, nosso Pastor, +   
 e nós somos o seu povo e seu rebanho, *   
 as ovelhas que conduz com sua mão. R.    
8 Oxalá ouvísseis hoje a sua voz: +   
 'Não fecheis os corações como em Meriba, *    
9 como em Massa, no deserto, aquele dia,   
 em que outrora vossos pais me provocaram, *   
 apesar de terem visto as minhas obras'. R.    
10 Quarenta anos desgostou-me aquela raça +   
 e eu disse: 'Eis um povo transviado, *    
11 seu coração não conheceu os meus caminhos!'   
 E por isso lhes jurei na minha ira: *   
 'Não entrarão no meu repouso prometido!' R.

## Evangelho - Mc 1,40-45

> A lepra desapareceu e o homem ficou curado

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 1,40-45**

Naquele tempo: 
40 Um leproso chegou perto de Jesus, 
 e de joelhos pediu: 
 'Se queres tens o poder de curar-me'. 
41 Jesus, cheio de compaixão, 
 estendeu a mão, tocou nele, e disse: 
 'Eu quero: fica curado!' 
42 No mesmo instante a lepra desapareceu 
 e ele ficou curado. 
43 Então Jesus o mandou logo embora, 
44 falando com firmeza: 
 'Não contes nada disso a ninguém! 
 Vai, mostra-te ao sacerdote 
 e oferece, pela tua purificação, o que Moisés ordenou, 
 como prova para eles!' 
45 Ele foi e começou a contar 
 e a divulgar muito o fato. 
 Por isso Jesus não podia mais 
 entrar publicamente numa cidade: 
 ficava fora, em lugares desertos. 
 E de toda parte vinham procurá-lo. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 1, 40-45

Uma das promessas que sempre estão presentes nas profecias do Antigo Testamento a respeito dos tempos messiânicos é a cura da lepra. Isso acontece porque a lepra era uma das doenças mais temidas entre as pessoas, principalmente porque uma das suas conseqüências era a exclusão social e religiosa. Ao curar uma pessoa da lepra, Jesus não apenas o livra da doença em si que a faz sofrer como também a reintegra na vida social e religiosa. Por isso entendemos a alegria do homem que foi curado, que fez com que ele não fosse capaz de guardar o fato só para si, mas passou a divulgá-lo de tal modo que Jesus não podia mais aparecer em público.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=12)