# Sábado da 2ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 9,2-3.11-14

> Com o seu próprio sangue, ele entrou no Santuário uma vez por todas.

**Leitura da Carta aos Hebreus 9,2-3.11-14**

Irmãos:    
2 Foi construída uma primeira tenda,   
 chamada o Santo,   
 onde se encontravam o candelabro,   
 a mesa e os pães da proposição.    
3 Atrás da segunda cortina, havia outra tenda,   
 chamada o Santo dos Santos.    
11 Cristo, porém, veio como sumo sacerdote dos bens futuros.   
 Através de uma tenda maior e mais perfeita,   
 que não é obra de mãos humanas,   
 isto é, que não faz parte desta criação,    
12 e não com o sangue de bodes e bezerros,   
 mas com o seu próprio sangue,   
 ele entrou no Santuário uma vez por todas,   
 obtendo uma redenção eterna.    
13 De fato, se o sangue de bodes e touros,   
 e a cinza de novilhas espalhada sobre os seres impuros   
 os santifica e realiza a pureza ritual dos corpos,    
14 quanto mais o Sangue de Cristo,   
 purificará a nossa consciência das obras mortas,   
 para servirmos ao Deus vivo,   
 pois, em virtude do espírito eterno,   
 Cristo se ofereceu a si mesmo a Deus   
 como vítima sem mancha.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 46, 2-3. 6-7. 8-9 (R.6)

`R. Por entre aclamações Deus se elevou,o Senhor subiu ao toque da trombeta.`

2 Povos todos do universo, batei palmas,*     gritai a Deus aclamações de alegria!    3 Porque sublime é o Senhor, o Deus Altíssimo,*     o soberano que domina toda a terra. R.    6 Por entre aclamações Deus se elevou,*     o Senhor subiu ao toque da trombeta.    7 Salmodiai ao nosso Deus ao som da harpa,*     salmodiai ao som da harpa ao nosso Rei! R.    8 Porque Deus é o grande Rei de toda a terra,*     ao som da harpa acompanhai os seus louvores!    9 Deus reina sobre todas as nações,*     está sentado no seu trono glorioso. R.

## Evangelho - Mc 3,20-21

> Os parentes de Jesus diziam que estava fora de si.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  3,20-21**

Naquele tempo:    
20 Jesus voltou para casa com os discípulos.   
 E de novo se reuniu tanta gente   
 que eles nem sequer podiam comer.    
21 Quando souberam disso,   
 os parentes de Jesus saíram para agarrá-lo,   
 porque diziam que estava fora de si.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 3, 20-21

A família humana pode fazer com que toda prática de uma pessoa seja vista apenas com olhos humanos, e o resultado disso é a interpretação incorreta dos fatos que devem ser analisados à luz da fé. Os parentes de Jesus não foram capazes de ver o dedo de Deus agindo, e, por isso, achavam que Jesus estava fora de si. Mas o povo foi capaz de ver o que realmente estava acontecendo, pois os corações de todos estavam abertos ao momento presente e à ação do próprio Deus, procurando ver a vida e os ensinamentos de Jesus à luz da fé. Por isso, o povo se reunia em número cada vez maior em torno de Jesus, de modo que ele e seus discípulos nem sequer podiam comer.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=21)