# Primeiros dias do ano - 04 de janeiro do Natal

## 1ª Leitura - 1Jo 3,7-10

> Todo aquele que nasceu de Deus não comete pecado.

**Leitura da Primeira Carta de São João 3,7-10**

7 Filhinhos, que ninguém vos desencaminhe.    
 O que pratica a justiça é justo,    
 assim como ele é justo.     
8 Aquele que comete o pecado é do diabo,    
 porque o diabo é pecador desde o princípio.    
 Para isto é que o Filho de Deus se manifestou:    
 para destruir as obras do diabo.     
9 Todo aquele que nasceu de Deus não comete pecado,    
 porque a semente de Deus fica nele;    
 ele não pode pecar,    
 pois nasceu de Deus.     
10 Nisto se revela quem é filho de Deus    
 e quem é filho do diabo:    
 todo o que não pratica a justiça não é de Deus,    
 nem aquele que não ama o seu irmão.    
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97 (98), 1. 7-8. 9 (R. 3a)

`R. Os confins do universo contemplarama salvação do nosso Deus.`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, *   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo *   
 alcançaram-lhe a vitória. R.    
7 Aplauda o mar com todo ser que nele vive, *   
 o mundo inteiro e toda gente!    
8 As montanhas e os rios batam palmas *   
 e exultem de alegria, R.    
9 na presença do Senhor, pois ele vem, *   
 vem julgar a terra inteira.   
 Julgará o universo com justiça *   
 e as nações com eqüidade. R.

## Evangelho - Jo 1,35-42

> Foram ver onde Jesus morava e permaneceram com ele

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 1,35-42**

Naquele tempo: 
35 João estava de novo com dois de seus discípulos 
36 e, vendo Jesus passar, disse: 
 'Eis o Cordeiro de Deus!' 
37 Ouvindo essas palavras, 
 os dois discípulos seguiram Jesus. 
38 Voltando-se para eles e vendo que o estavam seguindo, 
 Jesus perguntou: 
 'O que estais procurando?' 
 Eles disseram: 
 'Rabi (que quer dizer: Mestre), onde moras?' 
39 Jesus respondeu: 'Vinde ver'. 
 Foram pois ver onde ele morava 
 e, nesse dia, permaneceram com ele. 
 Era por volta das quatro da tarde. 
40 André, irmão de Simão Pedro, 
 era um dos dois que ouviram as palavras de João 
 e seguiram Jesus. 
41 Ele foi encontrar primeiro seu irmão Simão 
 e lhe disse: 'Encontramos o Messias 
 (que quer dizer: Cristo)'. 
42 Então André conduziu Simão a Jesus. 
 Jesus olhou bem para ele e disse: 
 'Tu és Simão, filho de João; 
 tu serás chamado Cefas' (que quer dizer: Pedra). 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=4)