# 3ª-feira da 2ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 6,10-20

> A esperança, com efeito, é para nós qual âncora da vida, segura e firme.

**Leitura da Carta aos Hebreus 6,10-20**

Irmãos:    
10 Deus não é injusto,   
 para esquecer aquilo que estais fazendo   
 e a caridade que demostrastes em seu nome,   
 servindo e continuando a servir os santos.    
11 Mas desejamos que cada um de vós mostre até ao fim   
 este mesmo empenho pela plena realização da esperança,    
12 para não serdes lentos à compreensão,   
 mas imitadores daqueles que,   
 pela fé e a perseverança,   
 se tornam herdeiros das promessas.    
13 Pois quando Deus fez a promessa a Abraão,   
 não havendo alguém maior por quem jurar,   
 jurou por si mesmo,    
14 dizendo: 'Eu te cumularei de bênçãos   
 e te multiplicarei em grande número'.    
15 E assim, Abraão foi perseverante   
 e alcançou a promessa.    
16 Os homens juram, de fato, por alguém mais importante,   
 e a garantia do juramento põe fim a qualquer contestação.    
17 Por isso, querendo Deus mostrar,   
 com mais firmeza, aos herdeiros da promessa,   
 o caráter irrevogável da sua decisão,   
 interveio com um juramento.    
18 Assim, por meio de dois atos irrevogáveis,   
 nos quais não pode haver mentira por parte de Deus,   
 encontramos profunda consolação,   
 nós que tudo deixamos   
 para conseguir a esperança proposta.    
19 A esperança, com efeito, é para nós   
 qual âncora da vida, segura e firme,   
 penetrando para além da cortina do santuário,    
20 aonde Jesus entrou por nós, como precursor,   
 feito sumo sacerdote eterno na ordem de Melquisedec.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 110, 1-2. 4-5. 9.10c (R. 5b)

`R. O Senhor se lembra sempre da Aliança.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia. 
1 Eu agradeço a Deus de todo o coração *   
 junto com todos os seus justos reunidos!    
2 Que grandiosas são as obras do Senhor, *   
 elas merecem todo o amor e admiração! R.    
4 O Senhor bom e clemente nos deixou *   
 a lembrança de suas grandes maravilhas.    
5 Ele dá o alimento aos que o temem *   
 e jamais esquecerá sua Aliança. R.    
9 Enviou libertação para o seu povo, +   
 confirmou sua Aliança para sempre. *   
 Seu nome é santo e é digno de respeito;*    
10c Permaneça eternamente o seu louvor. R.

## Evangelho - Mc 2,23-28

> O Filho do Homem é Senhor também do sábado

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 2,23-28**

23 Jesus estava passando por uns campos de trigo,   em dia de sábado.   Seus discípulos começaram a arrancar espigas,   enquanto caminhavam.  24 Então os fariseus disseram a Jesus:   'Olha! Por que eles fazem em dia de sábado   o que não é permitido?'  25 Jesus lhes disse:   'Por acaso, nunca lestes   o que Davi e seus companheiros fizeram   quando passaram necessidade e tiveram fome?  26 Como ele entrou na casa de Deus,   no tempo em que Abiatar era sumo sacerdote,   comeu os póes oferecidos a Deus,   e os deu também aos seus companheiros?   No entanto, só aos sacerdotes é permitido    comer esses póes'.  27 E acrescentou:   'O sábado foi feito para o homem,   e não o homem para o sábado.  28 Portanto, o Filho do Homem   é senhor também do sábado'.   Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 2, 23-28

Novamente entra em discussão a questão das práticas religiosas. O evangelho de hoje nos apresenta a questão do legalismo religioso e da verdadeira finalidade da religião. Muitas vezes, vemos que as religiões estão muito mais fundamentadas em proibições do que em motivações e na criação de novos relacionamentos das pessoas com Deus e das pessoas entre si. O resultado dessa mentalidade é que a religião se torna cada vez mais uma coisa odiosa e insuportável, e Deus aparece não como um Pai amoroso, mas como um carrasco autoritário. A verdadeira religião é aquela que cria valores e leva as pessoas à maturidade em todos os sentidos para que livremente possam optar por Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=17)