# São Timóteo e São Tito, bispos . Memória

## 1ª Leitura - 2Tm 1,1-8

> Recordo-me da fé sincera que tens.

**Início da Segunda Carta de São Paulo a Timóteo 1,1-8**

1 Paulo, Apóstolo de Jesus Cristo   pelo desígnio de Deus   referente à promessa de vida que temos em Cristo Jesus,  2 a Timóteo, meu querido filho:   Graça, misericórdia e paz   da parte de Deus Pai   e de Cristo Jesus, nosso Senhor!  3 Dou graças a Deus,   - a quem sirvo com a consciência pura,   como aprendi dos meus antepassados -,   quando me lembro de ti, dia e noite,   nas minhas oraçðes.  4 Lembrando-me das tuas lágrimas,   sinto grande desejo de rever-te,   e assim ficar cheio de alegria.  5 Recordo-me da fé sincera que tens,   aquela mesma fé   que antes tiveram tua avó Loide e tua mãe Eunice.   Sem dúvida, assim é também a tua.  6 Por este motivo,   exorto-te a reavivar a chama do dom de Deus   que recebeste pela imposição das minhas mãos.  7 Pois Deus não nos deu um espírito de timidez   mas de fortaleza, de amor e sobriedade.  8 Não te envergonhes do testemunho de Nosso Senhor   nem de mim, seu prisioneiro,   mas sofre comigo pelo Evangelho,   fortificado pelo poder de Deus.   Palavra da Salvação.

## 1ª Leitura - Tt 1,1-5

> A Tito, meu legítimo filho na fé comum.

**Início da Carta de São Paulo a Tito 1,1-5**

1 Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, 
 para levar os eleitos de Deus à fé 
 e a conhecerem a verdade da piedade 
2 que se apóia na esperança da vida eterna. 
 Deus, que não mente, 
 havia prometido esta vida desde os tempos antigos, 
3 e, no tempo marcado, 
 manifestou a sua palavra 
 por meio do anúncio que me foi confiado 
 por ordem de Deus nosso salvador. 
4 A Tito, meu legítimo filho na fé comum, 
 graça e paz da parte de Deus Pai 
 e de Jesus Cristo nosso Salvador. 
5 Eu deixei-te em Creta, 
 para organizares o que ainda falta 
 e constituíres presbíteros em cada cidade, 
 conforme o que te ordenei. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 95(96),1-2a.2b-3.7-8a.10 (R. 3)

`R. Anunciai entre as naçðes os grandes feitos do Senhor!`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, + 
 cantai ao Senhor Deus, ó terra inteira! * 
2a Cantai e bendizei seu santo nome! R. 
2b Dia após dia anunciai sua salvaçóo, + 
3 manifestai a sua glória entre as naçðes, * 
 e entre os povos do universo seus prodígios! R. 
7 Â família das naçðes, dai ao Senhor, + 
 ó naçðes, dai ao Senhor poder e glória, * 
 8adai-lhe a glória que é devida ao seu nome! R. 
10 Publicai entre as naçðes: "Reina o Senhor! + 
 Ele firmou o universo inabalável, * 
 e os povos ele julga com justiça. R.

## Evangelho - Lc 10,1-9

> A messe é grande, mas os trabalhadores são poucos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 10,1-9**

Naquele tempo: 
1 O Senhor escolheu outros setenta e dois discípulos 
 e os enviou dois a dois, na sua frente, 
 a toda cidade e lugar aonde ele próprio devia ir. 
2 E dizia-lhes: 
 "A messe é grande, 
 mas os trabalhadores são poucos. 
 Por isso, pedi ao dono da messe 
 que mande trabalhadores para a colheita. 
3 Eis que vos envio como cordeiros para o meio de lobos. 
4 Não leveis bolsa, nem sacola, nem sandálias, 
 e não cumprimenteis ninguém pelo caminho! 
5 Em qualquer casa em que entrardes, dizei primeiro: 
 `A paz esteja nesta casa!' 
6 Se ali morar um amigo da paz, 
 a vossa paz repousará sobre ele; 
 se não, ela voltará para vós. 
7 Permanecei naquela mesma casa, 
 comei e bebei do que tiverem, 
 porque o trabalhador merece o seu salário. 
 Não passeis de casa em casa. 
8 Quando entrardes numa cidade e fordes bem recebidos, 
 comei do que vos servirem, 
9 curai os doentes que nela houver 
 e dizei ao povo: 
 `O Reino de Deus está próximo de vós'". 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=26)