# Epifania do Senhor do Natal

## 1ª Leitura - Is 60, 1-6

> Apareceu sobre ti a gloria do Senhor.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 60, 1-6**

1 Levanta-te, acende as luzes, Jerusalém, porque chegou 
 a tua luz, apareceu sobre ti a glória do Senhor. 
2 Eis que está a terra envolvida em trevas, 
 e nuvens escuras cobrem os povos; 
 mas sobre ti apareceu o Senhor,  
 e sua glória já se manifesta sobre ti. 
3 Os povos caminham à tua luz 
 e os reis ao clarão de tua aurora. 
4 Levanta os olhos ao redor e vê: 
 todos se reuniram e vieram a ti; 
 teus filhos vêm chegando de longe 
 com tuas filhas, carregadas nos braços. 
5 Ao vê-los, ficarás radiante, 
 com o coração vibrando e batendo forte, 
 pois com eles virão as riquezas de além-mar 
 e mostrarão o poderio de suas nações; 
6 será uma inundação de camelos 
 e dromedários de Madiã e Efa a te cobrir; 
 virão todos os de Sabá, trazendo ouro e incenso 
 e proclamando a glória do Senhor. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 71, 1-2.7-8.10-11.12-13 (R. Cf.11)

`R. As nações de toda a terra, hão de adorar-vos ó Senhor!`

1 Dai ao Rei vossos poderes, Senhor Deus,*   
 vossa justiça ao descendente da realeza!    
2 Com justiça ele governe o vosso povo,*   
 com eqüidade ele julgue os vossos pobres.  R.     
  
7 Nos seus dias a justiça florirá*   
 e grande paz, até que a lua perca o brilho!    
8 De mar a mar estenderá o seu domínio,*   
 e desde o rio até os confins de toda a terra!  R.     
  
10 Os reis de Társis e das ilhas hão de vir*   
 e oferecer-lhes seus presentes e seus dons;   
 e também os reis de Seba e de Sabá*   
 hão de trazer-lhe oferendas e tributos.    
11 Os reis de toda a terra hão de adorá-lo,*   
 e todas as nações hão de servi-lo. R.   
  
12 Libertará o indigente que suplica,*   
 e o pobre ao qual ninguém quer ajudar.    
13 Terá pena do indigente e do infeliz,*   
 e a vida dos humildes salvará.  R.

## 2ª Leitura - Ef 3,2-3a.5-6

> Agora foi-nos revelado que os pagãos são coherdeiros das promessas.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 3,2-3a.5-6**

Irmãos:    
2 Se ao menos soubésseis da graça que Deus me concedeu   
 para realizar o seu plano a vosso respeito,    
3a e como, por revelação, tive conhecimento do mistério.    
5 Este mistério, Deus não o fez conhecer   
 aos homens das gerações passadas   
 mas acaba de o revelar agora, pelo Espírito,   
 aos seus santos apóstolos e profetas:    
6 os pagãos são admitidos à mesma herança,   
 são membros do corpo,   
 são associados à mesma promessa em Jesus Cristo,   
 por meio do Evangelho.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 2,1-12

> Viemos do Oriente adorar o Rei.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 2,1-12**

1 Tendo nascido Jesus na cidade de Belém, na Judéia,   
 no tempo do rei Herodes,   
 eis que alguns magos do Oriente chegaram a Jerusalém,    
2 perguntando:   
 'Onde está o rei dos judeus, que acaba de nascer?   
 Nós vimos a sua estrela no Oriente e viemos adorá-lo.'    
3 Ao saber disso, o rei Herodes ficou perturbado   
 assim como toda a cidade de Jerusalém.    
4 Reunindo todos os sumos sacerdotes e os mestres da Lei,   
 perguntava-lhes onde o Messias deveria nascer.    
5 Eles responderam: 'Em Belém, na Judéia,   
 pois assim foi escrito pelo profeta:    
6 E tu, Belém, terra de Judá, de modo algum   
 és a menor entre as principais cidades de Judá,   
 porque de ti sairá um chefe   
 que vai ser o pastor de Israel, o meu povo.'    
7 Então Herodes chamou em segredo os magos   
 e procurou saber deles cuidadosamente   
 quando a estrela tinha aparecido.    
8 Depois os enviou a Belém, dizendo: 'Ide e procurai   
 obter informações exatas sobre o menino.   
 E, quando o encontrardes, avisai-me,   
 para que também eu vá adorá-lo.'    
9 Depois que ouviram o rei, eles partiram.   
 E a estrela, que tinham visto no Oriente, ia adiante   
 deles, até parar sobre o lugar onde estava o menino.    
10 Ao verem de novo a estrela,   
 os magos sentiram uma alegria muito grande.    
11 Quando entraram na casa,   
 viram o menino com Maria, sua mãe.   
 Ajoelharam-se diante dele, e o adoraram.   
 Depois abriram seus cofres   
 e lhe ofereceram presentes: ouro, incenso e mirra.    
12 Avisados em sonho para não voltarem a Herodes,   
 retornaram para a sua terra, seguindo outro caminho.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=8)