# Sábado da 3ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 11,1-2.8-19

> Esperava a cidade que tem Deus mesmo por arquiteto e construtor.

**Leitura da Carta aos Hebreus 11,1-2.8-19**

Irmãos:  1 A fé é um modo de já possuir o que ainda se espera,   a convicção acerca de realidades que não se vêem.  2 Foi a fé que valeu aos antepassados um bom testemunho.  8 Foi pela fé que Abraão obedeceu à ordem de partir   para uma terra que devia receber como herança,   e partiu, sem saber para onde ia.  9 Foi pela fé que ele residiu   como estrangeiro na terra prometida,   morando em tendas com Isaac e Jacó,   os co-herdeiros da mesma promessa.  10 Pois esperava a cidade alicerçada   que tem Deus mesmo por arquiteto e construtor.  11 Foi pela fé também que Sara,   embora estéril e já de idade avançada,   se tornou capaz de ter filhos,   porque considerou fidedigno o autor da promessa.  12 É por isso também que de um só homem,   já marcado pela morte,   nasceu a multidão 'comparável às estrelas do céu   e inumerável como a areia das praias do mar'.  13 Todos estes morreram na fé.   Não receberam a realização da promessa,   mas a puderam ver e saudar de longe   e se declararam estrangeiros e migrantes nesta terra.  14 Os que falam assim   demonstram que estão buscando uma pátria,  15 e se se lembrassem daquela que deixaram,   até teriam tempo de voltar para lá.  16 Mas agora, eles desejam uma pátria melhor,   isto é, a pátria celeste.   Por isto, Deus não se envergonha deles,   ao ser chamado o seu Deus.   Pois preparou mesmo uma cidade para eles.  17 Foi pela fé que Abraão, posto à prova, ofereceu Isaac;   ele, o depositário da promessa,   sacrificava o seu filho único,  18 do qual havia sido dito:   'É em Isaac que uma descendência levará o teu nome'.  19 Ele estava convencido de que Deus tem poder   até de ressuscitar os mortos,   e assim recuperou o filho   - o que é também um símbolo.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Lc 1,69-70. 71-72. 73-75 (R. Cf. 68)

`R. Bendito seja o Senhor Deus de Israel,porque a seu povo visitou e libertou!`

69 Fez surgir um poderoso Salvador *     na casa de Davi, seu servidor,    70 como falara pela boca de seus santos, *     os profetas desde os tempos mais antigos. R.        71 para salvar-nos do poder dos inimigos *     e da mão de todos quantos nos odeiam.    72 Assim mostrou misericórdia a nossos pais, *     recordando a sua santa Aliança. R.        73 e o juramento a Abraão, o nosso pai, *     de conceder-nos 74que, libertos do inimigo,     a ele nós sirvamos sem temor +    75 em santidade e em justiça diante dele, *     enquanto perdurarem nossos dias. R.

## Evangelho - Mc 4,35-41

> Quem é este a quem até o vento e o mar obedecem?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 4,35-41**

35 Naquele dia, ao cair da tarde, 
 Jesus disse a seus discípulos: 
 'Vamos para a outra margem!' 
36 Eles despediram a multidão e levaram Jesus consigo, 
 assim como estava na barca. 
 Havia ainda outras barcas com ele. 
37 Começou a soprar uma ventania muito forte 
 e as ondas se lançavam dentro da barca, 
 de modo que a barca já começava a se encher. 
38 Jesus estava na parte de trás, 
 dormindo sobre um travesseiro. 
 Os discípulos o acordaram e disseram: 
 'Mestre, estamos perecendo e tu não te importas?' 
39 Ele se levantou e ordenou ao vento e ao mar: 
 'Silêncio! Cala-te!' 
 O ventou cessou e houve uma grande calmaria. 
40 Então Jesus perguntou aos discípulos: 
 'Por que sois tão medrosos? 
 Ainda não tendes fé?' 
41 Eles sentiram um grande medo e diziam uns aos outros: 
 'Quem é este, a quem até o vento e o mar obedecem?' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 4, 35-41

Existem muitas coisas na nossa existência que nos deixam com medo, desde coisas simples, como o medo de insetos inofensivos, até coisas verdadeiramente terríveis, que podem em questão de segundos aniquilar a nossa vida, como é o caso de terremotos ou guerras nucleares. Além disso, temos os nossos fantasmas que criamos e que nos metem medo, como por exemplo o medo de escuro ou de almas do outro mundo. Mas existem pessoas que possuem também um medo muito grande do próprio Deus, e isso acontece porque não foram capazes de descobri-lo como amor e de buscarem um relacionamento amoroso com ele, fazendo do próprio Deus um fantasma a mais nas suas próprias vidas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=28)