# 5ª-feira da 2ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 7,25 - 8,6

> Cristo ofereceu sacrifícios uma vez por todas, oferecendo-se a si mesmo.

**Leitura da Carta aos Hebreus 7,25 - 8,6**

Irmãos:    
25 Jesus é capaz de salvar para sempre   
 aqueles que, por seu intermédio, se aproximam de Deus.   
 Ele está sempre vivo para interceder por eles.    
26 Tal é precisamente o sumo sacerdote que nos convinha:   
 santo, inocente, sem mancha,   
 separado dos pecadores   
 e elevado acima dos céus.    
27 Ele não precisa, como os sumos sacerdotes   
 oferecer sacrifícios em cada dia,   
 primeiro por seus próprios pecados   
 e depois pelos do povo.   
 Ele já o fez uma vez por todas, oferecendo-se a si mesmo.    
28 A Lei, com efeito,   
 constituiu sumos sacerdotes sujeitos à fraqueza,   
 enquanto a palavra do juramento, que veio depois da Lei,   
 constituiu alguém que é Filho, perfeito para sempre.    
8,1 O tema mais importante da nossa exposição é este:   
 temos um sumo sacerdote tão grande,   
 que se assentou à direita do trono da majestade, nos céus.    
2 Ele é ministro do Santuário e da Tenda verdadeira,   
 armada pelo Senhor,   
 e não por mão humana.    
3 Todo sumo sacerdote, com efeito, é constituído   
 para oferecer dádivas e sacrifícios;   
 portanto, é necessário que tenha algo a oferecer.    
4 Na verdade, se Cristo estivesse na terra,   
 não seria nem mesmo sacerdote,   
 pois já existem os que oferecem dádivas de acordo com a Lei.    
5 Estes celebram um culto   
 que é cópia e sombra das realidades celestes,   
 como foi dito a Moisés,   
 quando estava para executar a construção da Tenda.   
 'Vê, faze tudo segundo o modelo   
 que te foi mostrado sobre a montanha'.    
6 Agora, porém, Cristo possui um ministério superior.   
 Pois ele é o mediador de uma aliança bem melhor,   
 baseada em promessas melhores.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 39, 7-8a. 8b-9. 10. 17 (R. Cf. 8a.9a)

`R. Eis que venho fazer, com prazer,a vossa vontade, Senhor!`

7 Sacrifício e oblação não quisestes,*   
 mas abristes, Senhor, meus ouvidos;   
 não pedistes ofertas nem vítimas,+   
 holocaustos por nossos pecados,*    
8ª E então eu vos disse: 'Eis que venho!' R.    
8b Sobre mim está escrito no livro:     
9 'Com prazer faço a vossa vontade,*   
 guardo em meu coração vossa lei!' R.    
10 Boas-novas de vossa justiça   
 anunciei numa grande assembléia;*   
 vós sabeis: não fechei os meus lábios! R.    
17 Mas se alegre e em vós  rejubile*   
 todo ser que vos busca, Senhor!   
 Digam sempre: 'É grande o Senhor!'*   
 os que buscam em vós seu auxílio. R.

## Evangelho - Mc 3,7-12

> Os espíritos maus gritavam: 'Tu és o Filho de Deus!' Mas ele ordenava severamente para não dizerem quem ele era.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos 3,7-12**

Naquele tempo:    
7 Jesus se retirou para a beira do mar,   
 junto com seus discípulos.   
 Muita gente da Galiléia o seguia.    
8 E também muita gente da Judéia,   
 de Jerusalém, da Iduméia, do outro lado do Jordão,   
 dos territórios de Tiro e Sidônia,   
 foi até Jesus, porque tinham ouvido falar   
 de tudo o que ele fazia.    
9 Então Jesus pediu aos discípulos   
 que lhe providenciassem uma barca, por causa da multidão,   
 para que não o comprimisse.    
10 Com efeito, Jesus tinha curado muitas pessoas,   
 e todos os que sofriam de algum mal   
 jogavam-se sobre ele para tocá-lo.    
11 Vendo Jesus, os espíritos maus caíam a seus pés,   
 gritando: 'Tu és o Filho de Deus!'    
12 Mas Jesus ordenava severamente   
 para não dizerem quem ele era.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 3, 7-12

O evangelho de hoje é uma continuação dos evangelhos anteriores e nos mostra que, se por um lado, as autoridades religiosas da época de Jesus não concordavam com o seu modo de agir e com os seus ensinamentos, por outro lado, a multidão cada vez mais aderia aos seus ensinamentos e procurava em Jesus a solução para os seus problemas, naturais ou espirituais. A visão institucionalizada da fé é importante porque nos ajuda a viver comunitariamente o nosso relacionamento com Deus, mas pode ser perigosa enquanto pode submeter o próprio Deus aos critérios da razão humana ou legitimar, em nome de Deus, relacionamentos e costumes meramente humanos que podem até ser opressores e excludentes.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=19)