# Primeiros dias do ano - 02 de janeiro do Natal

## 1ª Leitura - 1Jo 2,22-28

> Permaneça dentro de vós aquilo que ouvistes desde o princípio.

**Leitura da Primeira Carta de São João 2,22-28**

Caríssimos:    
22 Quem é mentiroso,    
 senão aquele que nega que Jesus é o Cristo?    
 O Anticristo é aquele que nega o Pai e o Filho.     
23 Todo aquele que nega o Filho,    
 também não possui o Pai.    
 Quem confessa o Filho,    
 possui também o Pai.     
24 Permaneça dentro de vós aquilo que ouvistes desde o princípio.   
 Se o que ouvistes desde o princípio permanecer em vós ,    
 permanecereis com o Filho e com o Pai.     
25 E esta é a promessa que ele nos fez:    
 a vida eterna.     
26 Escrevo isto a respeito dos que procuram desencaminhar-vos.     
27 Quanto a vós mesmos,    
 a unção que recebestes da parte de Jesus permanece convosco,   
 e não tendes necessidade de que alguém vos ensine.    
 A sua unção vos ensina tudo,    
 e ela é verdadeira e não mentirosa.    
 Por isso, conforme a unção de Jesus vos ensinou,   
 permanecei nele.     
28 Então, agora, filhinhos, permanecei nele.   
 Assim poderemos ter plena confiança,    
 quando ele se manifestar,    
 e não seremos vergonhosamente afastados dele,    
 quando da sua vinda.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97 (98), 1. 2-3ab. 3cd-4 (R.3a)

`R. Os confins do universo contemplarama salvação do nosso Deus.`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo*   
 alcançaram-lhe a vitória. R.    
2 O Senhor fez conhecer a salvação,*   
 e às nações, sua justiça;    
3a recordou o seu amor sempre fiel*    
3b pela casa de Israel. R.    
3c Os confins do universo contemplaram*    
3d a salvação do nosso Deus.     
4 Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira,*   
 alegrai-vos e exultai! R.

## Evangelho - Jo 1,19-28

> No meio de vós está o que vem após mim.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 1,19-28**

19 Este foi o testemunho de João,   
 quando os judeus enviaram de Jerusalém    
 sacerdotes e levitas para perguntar:   
 'Quem és tu?'    
20 João confessou e não negou.   
 Confessou: 'Eu não sou o Messias'.    
21 Eles perguntaram: 'Quem és, então?   
 És tu Elias?'   
 João respondeu: 'Não sou'.   
 Eles perguntaram: 'És o Profeta?'   
 Ele respondeu: 'Não'.    
22 Perguntaram então: 'Quem és, afinal?   
 Temos que levar uma resposta para aqueles que nos enviaram.   
 O que dizes de ti mesmo?'    
23 João declarou:   
 'Eu sou a voz que grita no deserto:   
 'Aplainai o caminho do Senhor`'   
 - conforme disse o profeta Isaías.    
24 Ora, os que tinham sido enviados   
 pertenciam aos fariseus    
25 e perguntaram:   
 'Por que então andas batizando,   
 se não és o Messias, nem Elias, nem o Profeta?'    
26 João respondeu: 'Eu batizo com água;   
 mas no meio de vós está aquele   
 que vós não conheceis,    
27 e que vem depois de mim.   
 Eu não mereço desamarrar a correia de suas sandálias.'    
28 Isso aconteceu em Betânia além do Jordão,    
 onde João estava batizando.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 1, 19-28

Sempre que vemos uma pessoa fazendo o bem, corremos o risco de buscar saber se é legitimo a pessoa fazer aquele bem quando, na verdade, deveríamos usufruir daquele bem e procurar descobrir o amor de Deus que se torna manifesto em tudo o que de bom acontece nas nossas vidas. É esse o caso do evangelho de hoje. Os fariseus não querem usufruir do bem que Deus lhes concede por meio de João Batista, mas enviam sacerdotes e levitas para averiguar se o que João está fazendo é certo ou errado e se ele tinha autoridade para fazer o bem.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=2)