# 4ª-feira da 2ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 7,1-3.15-17

> Tu és sacerdote para sempre na ordem de Melquisedec.

**Leitura da Carta aos Hebreus 7,1-3.15-17**

Irmãos:    1 Melquisedec, rei de Salém,     sacerdote de Deus Altíssimo.     saiu ao encontro de Abraão,     quando esse regressava do combate contra os reis,     e o abençoou.    2 Foi a ele que Abraão entregou o dízimo de tudo.     E o seu nome significa, em primeiro lugar, 'Rei de Justiça';     e, depois: 'Rei de Salém',     o que quer dizer, 'Rei da Paz'.    3 Sem pai, sem mãe, sem genealogia,     sem início de dias, nem fim de vida!     É assim que ele se assemelha ao Filho de Deus     e permanece sacerdote para sempre.    15 Isto se torna ainda mais evidente,     quando surge um outro sacerdote,     semelhante a Melquisedec,    16 não em virtude de uma prescrição de ordem carnal,     mas segunda a força de uma vida imperecível.    17 Pois diz o testemunho:     'Tu és sacerdote para sempre     na ordem de Melquisedec'.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 109,1. 2. 3. 4 (R. 4bc)

`R. Tu és eternamente sacerdotesegundo a ordem do rei Melquisedec!`

1 Palavra do Senhor ao meu Senhor:*     'Assenta-te ao lado meu direito     até que eu ponha os inimigos teus*     como escabelo por debaixo de teus pés!' R.    2 O Senhor estenderá desde Sião      vosso cetro de poder, pois Ele diz:*     'Domina com vigor teus inimigos; R    3 tu és príncipe desde o dia em que nasceste;      na glória e esplendor da santidade,*     como o orvalho, antes da aurora, eu te gerei!' R.    4 Jurou o Senhor e manterá sua palavra:     'Tu és sacerdote eternamente,*     segundo a ordem do rei Melquisedec!' R.

## Evangelho - Mc 3,1-6

> É permitido no sábado fazer o bem ou fazer o mal?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos 3,1-6**

Naquele tempo:    
1 Jesus entrou de novo na sinagoga.   
 Havia ali um homem com a mão seca.    
2 Alguns o observavam   
 para ver se haveria de curar em dia de sábado,   
 para poderem acusá-lo.    
3 Jesus disse ao homem da mão seca:   
 'Levanta-te e fica aqui no meio!'    
4 E perguntou-lhes:   
 'É permitido no sábado fazer o bem ou fazer o mal?   
 Salvar uma vida ou deixá-la morrer?'   
 Mas eles nada disseram.    
5 Jesus, então, olhou ao seu redor,   
 cheio de ira e tristeza,   
 porque eram duros de coração;   
 e disse ao homem:   
 'Estende a mão.'   
 Ele a estendeu e a mão ficou curada.    
6 Ao sairem, os fariseus com os partidários de Herodes,   
 imediatamente tramaram, contra Jesus,   
 a maneira como haveriam de matá-lo.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 3, 1-6

A vivência legalista e proibitiva da religião é uma das maiores manifestações da dureza de coração que pode acontecer na vida das pessoas. Quando isso acontece, as pessoas não são capazes de descobrir os valores que devem marcar o nosso relacionamento entre nós mesmos e entre nós e o próprio Deus, e a religião acaba por se tornar um mero cumprimento de obrigações e de ritos, numa verdadeira bruxaria. Esta forma de religião acaba por ter como um dos seus principais fundamentos a relação de poder, o autoritarismo e a estratificação social a partir da fé das pessoas. É por isso que as autoridades do tempo de Jesus procuram descobrir a maneira como haveriam de matá-lo.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=18)