# Oitava da Epifania - 07 de janeiro do Natal

## 1ª Leitura - 1Jo 5,14-21

> Sabemos que ele nos ouve em tudo o que lhe pedimos.

**Leitura da Primeira Carta de São João 5,14-21**

Caríssimos:    
14 Esta é a confiança que temos em Deus:    
 se lhe pedimos alguma coisa   
 de acordo com a sua vontade, ele nos ouve.     
15 E se sabemos que ele nos ouve em tudo o que lhe pedimos,    
 sabemos que possuímos o que havíamos pedido.    
16 Se alguém vê seu irmão cometer um pecado   
 que não conduz à morte,    
 que ele reze, e Deus lhe dará a vida;   
 isto, se, de fato, o pecado cometido não conduz à morte.   
 Existe um pecado que conduz à morte,    
 mas não é a respeito deste que eu digo que se deve rezar.     
17 Toda iniqüidade é pecado,    
 mas existe pecado que não conduz à morte.    
18 Sabemos que todo aquele que nasceu de Deus não peca;    
 aquele que é gerado por Deus o guarda,   
 e o Maligno não o pode atingir.     
19 Nós sabemos que somos de Deus    
 ao passo que o mundo inteiro está sob o poder do Maligno.     
20 Nós sabemos que veio o Filho de Deus    
 e nos deu inteligência    
 para conhecermos aquele que é o Verdadeiro.    
 E nós estamos com o Verdadeiro,    
 no seu Filho Jesus Cristo.    
 Este é o Deus verdadeiro    
 e a Vida eterna.     
21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 149, 1-2. 3-4. 5.6a.9b (R.4a)

`R. O Senhor ama seu povo, de verdade.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, *   
 e o seu louvor na assembléia dos fiéis!    
2 Alegre-se Israel em Quem o fez, *   
 e Sião se rejubile no seu Rei! R.    
3 Com danças glorifiquem o seu nome, *   
 toquem harpa e tambor em sua honra!    
4 Porque, de fato, o Senhor ama seu povo *   
 e coroa com vitória os seus humildes. R.    
5 Exultem os fiéis por sua glória, *   
 e cantando se levantem de seus leitos,    
6a com louvores do Senhor em sua boca *    
9b Eis a glória para todos os seus santos. R.

## Evangelho - Jo 2,1-11

> Jesus realizou este início dos sinais em Caná da Galiléia.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 2,1-11**

Naquele tempo:  1 Houve um casamento em Caná da Galiléia.   A mãe de Jesus estava presente.  2 Também Jesus e seus discípulos   tinham sido convidados para o casamento.  3 Como o vinho veio a faltar,   a mãe de Jesus lhe disse:   'Eles não têm mais vinho'.  4 Jesus respondeu-lhe:   'Mulher, por que dizes isto a mim?   Minha hora ainda não chegou.'  5 Sua mãe disse aos que estavam servindo:   'Fazei o que ele vos disser'.  6 Estavam seis talhas de pedra colocadas aí   para a purificação que os judeus costumam fazer.   Em cada uma delas cabiam mais ou menos cem litros.  7 Jesus disse aos que estavam servindo:   'Enchei as talhas de água'.   Encheram-nas até a boca.  8 Jesus disse:   'Agora tirai e levai ao mestre-sala'.   E eles levaram.  9 O mestre-sala experimentou a água,   que se tinha transformado em vinho.   Ele não sabia de onde vinha,   mas os que estavam servindo sabiam,   pois eram eles que tinham tirado a água.  10 O mestre-sala chamou então o noivo e lhe disse:   'Todo mundo serve primeiro o vinho melhor   e, quando os convidados já estão embriagados,   serve o vinho menos bom.   Mas tu guardaste o vinho melhor até agora!'  11 Este foi o início dos sinais de Jesus.   Ele o realizou em Caná da Galiléia   e manifestou a sua glória,   e seus discípulos creram nele.   Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=7)