# Primeiros dias do ano - 03 de janeiro do Natal

## 1ª Leitura - 1Jo 2,29 - 3,6

> Aquele que permanece nêle não peca.

**Leitura da Primeira Carta de São João 2,29 - 3,6**

Caríssimos:    
29 Já que sabeis que ele é justo,    
 sabei também que todo aquele que pratica a justiça    
 nasceu dele.     
3,1 Vede que grande presente de amor o Pai nos deu:    
 de sermos chamados filhos de Deus!   
 E nós o somos!    
 Se o mundo não nos conhece,    
 é porque não conheceu o Pai.    
2 Caríssimos, desde já somos filhos de Deus,    
 mas nem sequer se manifestou o que seremos!   
 Sabemos que, quando Jesus se manifestar,   
 seremos semelhantes a ele,    
 porque o veremos tal como ele é.     
3 Todo o que espera nele,    
 purifica-se a si mesmo,    
 como também ele é puro.    
4 Todo o que comete pecado,   
 comete também a iniqüidade,    
 porque o pecado é a iniqüidade.     
5 Vós sabeis que ele se manifestou para tirar os pecados    
 e que nele não há pecado.    
6 Todo aquele que peca    
 mostra que não o viu, nem o conheceu.    
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97 (98), 1. 3cd-4. 5-6 (R. 3a)

`R. Os confins do universo contemplarama salvação do nosso Deus.`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo*   
 alcançaram-lhe a vitória. R.    
3c Os confins do universo contemplaram*    
3d a salvação do nosso Deus.     
4 Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira,*   
 alegrai-vos e exultai! R.    
5 Cantai salmos ao Senhor ao som da harpa*   
 e da cítara suave!    
6 Aclamai, com os clarins e as trombetas,*   
 ao Senhor, o nosso Rei! R.

## Evangelho - Jo 1,29-34

> Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 1,29-34**

Naquele tempo:    
29 João viu Jesus aproximar-se dele e disse:   
 'Eis o Cordeiro de Deus,   
 que tira o pecado do mundo.    
30 Dele é que eu disse:   
 Depois de mim vem um homem que passou à minha frente,   
 porque existia antes de mim.    
31 Também eu não o conhecia,   
 mas se eu vim batizar com água,   
 foi para que ele fosse manifestado a Israel'.    
32 E João deu testemunho, dizendo:   
 'Eu vi o Espírito descer,   
 como uma pomba do céu,   
 e permanecer sobre ele.    
33 Também eu não o conhecia,   
 mas aquele que me enviou a batizar com água me disse:   
 `Aquele sobre quem vires o Espírito descer e   
 permanecer, este é quem batiza com o Espírito Santo'.    
34 Eu vi e dou testemunho:   
 Este é o Filho de Deus!'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 1, 29-34

João Batista é o único profeta que profetizou o Messias, manifestou a sua presença no meio dos homens e falou sobre a sua missão de tirar o pecado do mundo. É ele quem batiza o autor do próprio batismo e presencia a vinda do Espírito Santo sobre Jesus. Por fim, o evangelho conclui com o testemunho maior de João Batista a respeito de Jesus: "Este é o Filho de Deus". A vida e a missão de João Batista só podem ser entendidas tendo como centro o Messias, nos mostrando a centralidade que Jesus deve ter nas nossas vidas e no nosso trabalho evangelizador.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=3)