# 2ª-feira da 3ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 9,15.24-28

> Cristo, oferecido uma vez por todas, para tirar os pecados da multidão, aparecerá uma segunda vez, fora do pecado, para salvar aqueles que o esperam.

**Leitura da Carta aos Hebreus 9,15.24-28**

Irmãos:    15 Cristo é mediador de uma nova aliança.     Pela sua morte, ele reparou as transgressões     cometidas no decorrer da primeira aliança.     E, assim, aqueles que são chamados     recebem a promessa da herança eterna.    24 Jesus não entrou num santuário feito por mão humana,     imagem do verdadeiro,     mas no próprio céu,     a fim de comparecer, agora, na presença de Deus,     em nosso favor.    25 E não foi para se oferecer a si muitas vezes,     como o sumo sacerdote que, cada ano,     entra no Santuário com sangue alheio.    26 Porque, se assim fosse,     deveria ter sofrido muitas vezes,     desde a fundação do mundo.     Mas foi agora, na plenitude dos tempos,     que, uma vez por todas, ele se manifestou     para destruir o pecado pelo sacrifício de si mesmo.    27 O destino de todo homem é morrer uma só vez,     e depois vem o julgamento.    28 Do mesmo modo, também Cristo,     oferecido uma vez por todas,     para tirar os pecados da multidão,     aparecerá uma segunda vez, fora do pecado,     para salvar aqueles que o esperam.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97,1. 2-3ab. 3cd-4. 5-6 (R.1a)

`R. Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*porque ele fez prodígios!`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo*   
 alcançaram-lhe a vitória. R.    
2 O Senhor fez conhecer a salvação,*   
 e às nações, sua justiça;    
3a recordou o seu amor sempre fiel*    
3b pela casa de Israel. R.    
3c Os confins do universo contemplaram*    
3d a salvação do nosso Deus.     
4a clamai o Senhor Deus, ó terra inteira,*   
 alegrai-vos e exultai! R.      
5 Cantai salmos ao Senhor ao som da harpa*   
 e da cítara suave!    
6 Aclamai, com os clarins e as trombetas,*   
 ao Senhor, o nosso Rei! R.

## Evangelho - Mc 3,22-30

> Satanás será destruído.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  3,22-30**

Naquele tempo:    22 Os mestres da Lei, que tinham vindo de Jerusalém,     diziam que ele estava possuído por Beelzebu,     e que pelo príncipe dos demônios     ele expulsava os demônios.    23 Então Jesus os chamou e falou-lhes em parábolas:     'Como é que Satanás pode expulsar a Satanás?    24 Se um reino se divide contra si mesmo,     ele não poderá manter-se.    25 Se uma família se divide contra si mesma,     ela não poderá manter-se.    26 Assim, se Satanás se levanta contra si mesmo e se divide,     não poderá sobreviver, mas será destruído.    27 Ninguém pode entrar na casa de um homem forte     para roubar seus bens,     sem antes o amarrar.     Só depois poderá saquear sua casa.    28 Em verdade vos digo:     tudo será perdoado aos homens,     tanto os pecados, como qualquer blasfêmia que tiverem dito.    29 Mas quem blasfemar contra o Espírito Santo,     nunca será perdoado,     mas será culpado de um pecado eterno.'    30 Jesus falou isso, porque diziam:     'Ele está possuído por um espírito mau.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 3, 22-30

A inveja nos faz capazes de encontrar os motivos mais terríveis para condenar alguém que pratica o bem. Com Jesus não foi diferente.Os mestres da Lei viam tudo o que Jesus fazia e não podiam negar os fatos, mas quando deveriam aderir à proposta de Jesus, a inveja tomou conta dos seus corações. Como o poder de Jesus não podia ser contestado, resolveram contestar a origem de tal poder, afirmando que este não era a manifestação de uma realidade divina, e sim diabólica, atribuindo a Jesus o que de fato era a origem dos seus próprios pensamentos, uma vez que negavam como divina a ação do próprio Espírito Santo, e isso sim, é algo diabólico.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=23)