# 3ª-feira da 1ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 2,5-12

> Convinha que por meio dos sofrimentos levasse o iniciador da salvação deles à consumação.

**Leitura da Carta aos Hebreus 2,5-12**

5 Não foi aos anjos que Deus submeteu o mundo futuro,     do qual estamos falando.    6 A este respeito, porém, houve quem afirmasse:     'O que é o homem, para dele te lembrares,     ou o filho do homem, para com ele te ocupares?    7 Tu o fizeste um pouco menor que os anjos,     de glória e honra o coroaste,    8 e todas as coisas puseste debaixo de seus pés.'     Se Deus lhe submeteu todas as coisas,     nada deixou que não lhe fosse submisso.     Atualmente, porém, ainda não vemos     que tudo lhe esteja submisso.    9 Jesus, a quem Deus fez pouco menor do que os anjos,     nós o vemos coroado de glória e honra,     por ter sofrido a morte.     Sim, pela graça de Deus em favor de todos,     ele provou a morte.    10 Convinha de fato que aquele,     por quem e para quem todas as coisas existem,     e que desejou conduzir muitos filhos à glória,     levasse o iniciador da salvação deles à consumação,     por meio de sofrimentos.    11 Pois tanto Jesus, o Santificador,     quanto os santificados,     são descendentes do mesmo ancestral;     por esta razão,     ele não se envergonha de os chamar irmãos,    12 dizendo:     'Anunciarei o teu nome a meus irmãos;     e no meio da assembléia te louvarei.'     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 8, 2a.5. 6-7. 8-9 (R.Cf. 7)

`R. Destes domínio ao vosso Filhosobre tudo o que criastes.`

2a Ó Senhor nosso Deus,*    
5 que é o homem, para dele assim vos lembrardes *   
 e o tratardes com tanto carinho?' R.    
6 Pouco abaixo de Deus o fizestes, *   
 coroando-o de glória e esplendor;    
7 vós lhe destes poder sobre tudo, *   
 vossas obras aos pés lhe pusestes: R.    
8 as ovelhas, os bois, os rebanhos, *   
 todo o gado e as feras da mata;    
9 passarinhos e peixes dos mares, *   
 todo ser que se move nas águas. R.

## Evangelho - Mc 1,21b-28

> Ensinava como quem tem autoridade.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos 1,21b-28**

21b Estando com seus discípulos em Cafarnaum,   
 Jesus, num dia de sábado,   
 entrou na sinagoga e começou a ensinar.    
22 Todos ficavam admirados com o seu ensinamento,   
 pois ensinava como quem tem autoridade,   
 não como os mestres da Lei.    
23 Estava então na sinagoga   
 um homem possuído por um espírito mau.   
 Ele gritou:    
24 'Que queres de nós, Jesus Nazareno?   
 Vieste para nos destruir?   
 Eu sei quem tu és: tu és o Santo de Deus.'    
25 Jesus o intimou: 'Cala-te e sai dele!'    
26 Então o espírito mau sacudiu o homem com violência,   
 deu um grande grito e saíu.    
27 E todos ficaram muito espantados   
 e perguntavam uns aos outros: 'O que é isto?   
 Um ensinamento novo dado com autoridade:   
 Ele manda até nos espíritos maus, e eles obedecem!'    
28 E a fama de Jesus logo se espalhou por toda a parte,   
 em toda a região da Galiléia.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 1, 21b-28

Jesus tem como costume ensinar nas sinagogas e o conhecimento da fé é a maior arma que o cristão tem para vencer o mal  e o pecado, pois não só nos mostra o caminho para chegarmos até Deus e o valor da verdade para nós, além de nos revelar o amor que Deus tem por nós e a necessidade que temos de corresponder a esse amor por uma vida santa para que possamos vencer toda sorte de mal que venha a acontecer em nossas vidas e sentirmos o poder amoroso de Deus que se faz presente na vida de todas as pessoas que acolhem o que Jesus veio revelar a respeito de Deus e do seu Reino.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=10)