# 4ª-feira da 1ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 2,14-18

> Devia fazer-se em tudo semelhante aos irmãos, para se tornar um sumo sacerdote misericordioso.

**Leitura da Carta aos Hebreus 2,14-18**

14 Visto que os filhos têm em comum a carne e o sangue,     também Jesus participou da mesma condição,     para assim destruir, com a sua morte,     aquele que tinha o poder da morte,     isto é, o diabo,    15 e libertar os que, por medo da morte,     estavam a vida toda sujeitos à escravidão.    16 Pois, afinal, não veio ocupar-se com os anjos,     mas com a descendência de Abraão.    17 Por isso devia fazer-se em tudo semelhante aos irmãos,     para se tornar um sumo sacerdote misericordioso     e digno de confiança nas coisas referentes a Deus,     a fim de expiar os pecados do povo.    18 Pois, tendo ele próprio sofrido ao ser tentado,     é capaz de socorrer os que agora sofrem a tentação.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 104,1-2. 3-4. 6-7. 8-9 (R. 8a)

`R. O Senhor se lembra sempre da Aliança.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia.   
1 Dai graças ao Senhor, gritai seu nome, *   
 anunciai entre as nações seus grandes feitos!   
2 Cantai, entoai salmos para ele, *   
 publicai todas as suas maravilhas! R.       
3 Gloriai-vos em seu nome que é santo, *   
 exulte o coração que busca a Deus!   
4 Procurai o Senhor Deus e seu poder, *   
 buscai constantemente a sua face! R.       
6 Descendentes de Abraão, seu servidor, *   
 e filhos de Jacó, seu escolhido,    
7 ele mesmo, o Senhor, é nosso Deus, *   
 vigoram suas leis em toda a terra. R.       
8 Ele sempre se recorda da Aliança, *   
 promulgada a incontáveis gerações;   
9 da Aliança que ele fez com Abraão, *   
 e do seu santo juramento a Isaac. R.

## Evangelho - Mc 1,29-39

> Curou muitas pessoas de diversas doenças

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 1,29-39**

Naquele tempo: 
29 Jesus saiu da sinagoga 
 e foi, com Tiago e João, para a casa de Simão e André. 
30 A sogra de Simão estava de cama, com febre, 
 e eles logo contaram a Jesus. 
31 E ele se aproximou, segurou sua mão 
 e ajudou-a a levantar-se. 
 Então, a febre desapareceu; 
 e ela começou a servi-los. 
32 É tarde, depois do pôr-do-sol, 
 levaram a Jesus todos os doentes 
 e os possuídos pelo demônio. 
33 A cidade inteira se reuniu em frente da casa. 
34 Jesus curou muitas pessoas de diversas doenças 
 e expulsou muitos demônios. 
 E não deixava que os demônios falassem, 
 pois sabiam quem ele era. 
35 De madrugada, quando ainda estava escuro, 
 Jesus se levantou e foi rezar num lugar deserto. 
36 Simão e seus companheiros foram à procura de Jesus. 
37 Quando o encontraram, disseram: 
 'Todos estão te procurando'. 
38 Jesus respondeu: 
 'Vamos a outros lugares, às aldeias da redondeza! 
 Devo pregar também ali, pois foi para isso que eu vim'. 
39 E andava por toda a Galiléia, 
 pregando em suas sinagogas e expulsando os demônios. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 1, 29-39

A centralidade da missão de Jesus encontra-se na revelação do Reino de Deus, de modo que para ele é mais importante a pregação do que a realização de curas e outros tipos de milagres. Os milagres estão relacionados com a revelação, pois explicitam o conteúdo principal da pregação de Jesus que é o amor que Deus tem por todos nós e o bem que ele concede a nós como manifestação desse amor. Sendo assim, o mais importante não é o milagre em si, mas a revelação que ele traz junto de si: Deus ama a todos nós com amor eterno e tudo faz pela nossa felicidade, e isso deve ser anunciado a todos os povos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=11)