# 2ª-feira da 2ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 5,1-10

> Mesmo sendo Filho, por aquilo que ele sofreu, aprendeu o que significa a obediência.

**Leitura da Carta aos Hebreus 5,1-10**

1 Todo sumo sacerdote é tirado do meio dos homens     e instituído em favor dos homens     nas coisas que se referem a Deus,     para oferecer dons e sacrifícios pelos pecados.    2 Sabe ter compaixão     dos que estão na ignorância e no erro,     porque ele mesmo está cercado de fraqueza.    3 Por isso, deve oferecer sacrifícios     tanto pelos pecados do povo,     quanto pelos seus próprios.    4 Ninguém deve atribuir-se esta honra,     senão o que foi chamado por Deus, como Aarão.    5 Deste modo, também Cristo não se atribuiu a si mesmo     a honra de ser sumo sacerdote,     mas foi aquele que lhe disse:     'Tu és o meu Filho, eu hoje te gerei'.    6 Como diz em outra passagem:     'Tu és sacerdote para sempre, na ordem de Melquisedec.'    7 Cristo, nos dias de sua vida terrestre,     dirigiu preces e súplicas,     com forte clamor e lágrimas,     àquele que era capaz de salvá-lo da morte.     E foi atendido, por causa de sua entrega a Deus.    8 Mesmo sendo Filho,     aprendeu o que significa a obediência a Deus     por aquilo que ele sofreu.    9 Mas, na consumação de sua vida,     tornou-se causa de salvação eterna     para todos os que lhe obedecem.    10 De fato, ele foi por Deus proclamado sumo sacerdote     na ordem de Melquisedec.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 109,1. 2. 3. 4 (R. 4bc)

`R. Tu és eternamente sacerdotesegundo a ordem do rei Melquisedec!`

1 Palavra do Senhor ao meu Senhor:*     'Assenta-te ao lado meu direito     até que eu ponha os inimigos teus*     como escabelo por debaixo de teus pés!' R.    2 O Senhor estenderá desde Sião      vosso cetro de poder, pois Ele diz:*     'Domina com vigor teus inimigos; R    3 tu és príncipe desde o dia em que nasceste;      na glória e esplendor da santidade,*     como o orvalho, antes da aurora, eu te gerei!' R.    4 Jurou o Senhor e manterá sua palavra:     'Tu és sacerdote eternamente,*     segundo a ordem do rei Melquisedec!' R.

## Evangelho - Mc 2,18-22

> O noivo está com eles

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 2,18-22**

Naquele tempo: 
18 Os discípulos de João Batista e os fariseus 
 estavam jejuando. 
 Então, vieram dizer a Jesus: 
 'Por que os discípulos de João 
 e os discípulos dos fariseus jejuam, 
 e os teus discípulos não jejuam?' 
19 Jesus respondeu: 
 'Os convidados de um casamento 
 poderiam, por acaso, fazer jejum, 
 enquanto o noivo está com eles? 
 Enquanto o noivo está com eles, 
 os convidados não podem jejuar. 
20 Mas vai chegar o tempo 
 em que o noivo será tirado do meio deles; 
 aí, então, eles vão jejuar. 
21 Ninguém põe um remendo de pano novo numa roupa velha; 
 porque o remendo novo repuxa o pano velho 
 e o rasgão fica maior ainda. 
22 Ninguém pðe vinho novo em odres velhos; 
 porque o vinho novo arrebenta os odres velhos 
 e o vinho e os odres se perdem. 
 Por isso, vinho novo em odres novos'. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 2, 18-22

Em todas as épocas, as pessoas sempre valorizaram as práticas religiosas, e, entre essas práticas, o jejum. Na época de Jesus, não era diferente. Por isso, os fariseus procuram Jesus e o questionam sobre a prática do jejum por parte dele e dos seus discípulos. Jesus nos mostra que as práticas religiosas só têm sentido enquanto são manifestações do relacionamento que temos com Deus, e que o Novo Testamento apresenta essa grande novidade em relação ao Antigo. Assim, percebemos que Jesus veio nos trazer algo realmente novo, e não apenas colocar rótulos novos nas coisas velhas que já existiam antes da sua vinda ao mundo.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=1&dia=16)