# 5ª-feira da 7ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 5,1-10 (Gr. 1-8)

> Não demores em voltar para o Senhor.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 5,1-10 (Gr. 1-8)**

1 Não confies nas tuas riquezas   
 e não digas: 'Basta-me viver!'    
2 Não deixes que tua força   
 te leve a seguir as paixões do coração.    
3 Não digas: 'Quem terá poder sobre mim?'   
 ou: 'Quem me fará prestar contas das minhas ações?',   
 pois o Senhor, com certeza, te castigará.    
4 Não digas: 'Pequei, e que de mal me aconteceu?',   
 pois o Altíssimo é paciente.    
5 Não percas o temor por causa do perdão,   
 cometendo pecado sobre pecado.    
6 Não digas: 'A misericórdia do Senhor é grande,   
 ele me perdoará a multidão dos meus pecados!',    
7 pois dele procedem misericórdia e cólera,   
 e sua ira se abate sobre os pecadores.    
8 Não demores em voltar para o Senhor,   
 e não adies de um dia para outro,    
9 pois a sua cólera vem de repente   
 e, no dia do castigo, serás aniquilado.    
10 Não te apóies em riquezas injustas,   
 pois elas de nada te valerão no dia da desgraça.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 1,1-2. 3. 4.6 (R. Sl 39,5a)

`R. É feliz quem a Deus se confia!`

1 Feliz é todo aquele que não anda *   
 conforme os conselhos dos perversos;   
 que não entra no caminho dos malvados, *   
 nem junto aos zombadores vai sentar-se;   
2 mas encontra seu prazer na lei de Deus *   
 e a medita, dia e noite, sem cessar. R.       
3 Eis que ele é semelhante a uma árvore *   
 que à beira da torrente está plantada;   
 ela sempre dá seus frutos a seu tempo, +   
 e jamais as suas folhas vão murchar. *   
 Eis que tudo o que ele faz vai prosperar, R.       
4 mas bem outra é a sorte dos perversos. +   
 Ao contrário, são iguais à palha seca *   
 espalhada e dispersada pelo vento.   
6 Pois Deus vigia o caminho dos eleitos, *   
 mas a estrada dos malvados leva à morte. R.

## Evangelho - Mc 9,41-50

> É melhor entrar na Vida sem uma das mãos, do que, tendo as duas, ir para o inferno.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  9,41-50**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
41 Quem vos der a beber um copo de água, porque sois de Cristo,   
 não ficará sem receber a sua recompensa.    
42 E se alguém escandalizar um destes pequeninos que crêem,   
 melhor seria que fosse jogado no mar   
 com uma pedra de moinho amarrada ao pescoço.    
43 Se tua mão te leva a pecar, corta-a!   
 É melhor entrar na Vida sem uma das mãos,   
 do que, tendo as duas, ir para o inferno,   
 para o fogo que nunca se apaga.    
45 Se teu pé te leva a pecar, corta-o!   
 É melhor entrar na Vida  sem um dos pés,   
 do que, tendo os dois, ser jogado no inferno.    
47 Se teu olho te leva a pecar, arranca-o!   
 É melhor entrar no Reino de Deus com um olho só,   
 do que, tendo os dois, ser jogado no inferno,    
48 'onde o verme deles não morre,   
 e o fogo não se apaga'.'    
49 Pois todos hão de ser salgados pelo fogo.    
50 Coisa boa é o sal.   
 Mas se o sal se tornar insosso,   
 com que lhe restituireis o tempero?   
 Tende, pois, sal em vos mesmos   
 e vivei em paz uns com os outros.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 9, 41-50

É muito comum ouvirmos que isso ou aquilo é escandaloso e, normalmente, quando isso acontece, o fato está relacionado com questões de sexualidade. O escândalo é muito mais do que isso. Dar escândalo significa ser ocasião de pecado para as outras pessoas, independentemente da natureza ou da forma do pecado. Jesus nos mostra no Evangelho de hoje a importância que devemos dar para os nossos atos, para que eles sejam testemunho da nossa adesão ao Reino de Deus e não uma negação da nossa adesão que tenha como conseqüência o afastamento das pessoas. Não podemos nos esquecer de que a nossa fidelidade a Jesus no nosso dia a dia é a nossa grande arma no trabalho evangelizador.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=23)