# 4ª-feira da 6ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 8,6-13.20-22

> Noé olhou e viu que toda a superfície da terra estava seca.

**Leitura do Livro do Gênesis 8,6-13.20-22**

6 Passados quarenta dias,   
 Noé abriu a janela, que tinha feito na arca,   
 e soltou um corvo,    
7 que ficou revoando,   
 até que secassem as águas sobre a terra.    
8 Soltou, também, uma pomba   
 para ver se as águas tinham baixado   
 sobre a face da terra.    
9 Mas a pomba, não achando onde pousar,   
 voltou para junto dele na arca;   
 porque as águas ainda cobriam a superfície de toda a terra.   
 Noé estendeu a mão para fora,   
 apanhou a pomba e recolheu-a na arca.    
10 Esperou, então, mais sete dias   
 e soltou de novo a pomba.    
11 Pela tardinha, ela voltou,   
 e eis que trazia no bico um ramo de oliveira com as folhas    
 verdes. Assim, Noé compreendeu que as águas tinham cessado de   
 cobrir a terra.    
12 Esperou ainda sete dias, e soltou a pomba,   
 que não voltou mais.    
13 Foi no ano seiscentos e um  da vida de Noé,   
 no primeiro dia do primeiro mês,   
 que as águas se retiraram da terra.   
 Noé abriu o teto da arca, olhou   
 e viu que toda a superfície da terra estava seca.    
20 Então Noé construiu um altar ao Senhor   
 e, tomando animais e aves de todas as espécies puras,   
 ofereceu holocaustos sobre o altar.    
21 O Senhor aspirou o agradável odor e disse consigo mesmo:   
 'Nunca mais tornarei a amaldiçoar a terra   
 por causa do homem,   
 pois as inclinações do seu coração   
 são más desde a juventude.   
 Não tornarei, também, a ferir todos os seres vivos, como fiz.    
22 Enquanto a terra durar,   
 plantio e colheita, frio e calor,   
 verão e inverno, dia e noite,   
 jamais hão de acabar'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 115, 12-13. 14-15. 18-19 (R. 17a)

`R. Oferto ao Senhor um sacrifício de louvor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  12 Que poderei retribuir ao Senhor Deus *     por tudo aquilo que ele fez em meu favor?    13 Elevo o cálice da minha salvação, *     invocando o nome santo do Senhor. R.    14 Vou cumprir minhas promessas ao Senhor *     na presença de seu povo reunido.    15 É sentida por demais pelo Senhor *     a morte de seus santos, seus amigos. R.    18 Vou cumprir minhas promessas ao Senhor *     na presença de seu povo reunido;    19 nos átrios da casa do Senhor, *     em teu meio, ó cidade de Sião! R.

## Evangelho - Mc 8,22-26

> O cego ficou curado, e enxergava todas as coisas com nitidez.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  8,22-26**

Naquele tempo:    
22 Jesus e seus discípulos chegaram a Betsaida.   
 Algumas pessoas trouxeram-lhe um cego   
 e pediram a Jesus que tocasse nele.    
23 Jesus pegou o cego pela mão,   
 levou-o para fora do povoado,   
 cuspiu nos olhos dele,   
 colocou as mãos sobre ele, e perguntou:   
 'Estás vendo alguma coisa?'    
24 O homem levantou os olhos e disse:   
 'Estou vendo os homens.   
 Eles parecem árvores que andam.'    
25 Então Jesus colocou de novo as mãos sobre os olhos dele   
 e ele passou a enxergar claramente.   
 Ficou curado,   
 e enxergava todas as coisas com nitidez.    
26 Jesus mandou o homem ir para casa,   
 e lhe disse: 'Não entres no povoado!'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 8, 22-26

Jesus retira o homem do povoado, não o cura totalmente na primeira vez que lhe impõe as mãos, o deixa totalmente curado na segunda vez que lhe impõe as mãos e diz para ele não entrar no povoado. Esses elementos nos ajudam numa reflexão sobre o Evangelho de hoje. As pessoas vivem em sociedade e, geralmente, assumem integralmente os seus valores. Esses valores muitas vezes se tornam um obstáculo para a atuação da graça e para a verdadeira libertação dessas pessoas. Depois que a libertação acontece, essas pessoas não podem assumir novamente todos os valores da sociedade, pois voltarão a viver na escuridão do erro e do pecado.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=15)