# 2ª-feira da 5ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 1,1-19

> Deus disse e assim se fez.

**Leitura do Livro do Gênesis 1,1-19**

1 No princípio Deus criou o céu e a terra.    
2 A terra estava deserta e vazia,   
 as trevas cobriam a face do abismo   
 e o Espírito de Deus pairava sobre as águas.    
3 Deus disse: 'Faça-se a luz!'   
 E a luz se fez.    
4 Deus viu que a luz era boa   
 e separou a luz das trevas.    
5 E à luz Deus chamou 'dia'   
 e às trevas, 'noite'.   
 Houve uma tarde e uma manhã:   
 primeiro dia.    
6 Deus disse:   
 'Faça-se um firmamento entre as águas,   
 separando umas das outras'.    
7 E Deus fez o firmamento,   
 e separou as águas que estavam embaixo,   
 das que estavam em cima do firmamento.   
 E assim se fez.    
8 Ao firmamento Deus chamou 'céu'.   
 Houve uma tarde e uma manhã:   
 segundo dia.    
9 Deus Disse:   
 'Juntem-se as águas que estão debaixo do céu   
 num só lugar   
 e apareça o solo enxuto!'   
 E assim se fez.    
10 Ao solo enxuto Deus chamou 'terra'   
 e ao ajuntamento das águas, 'mar'.   
 E Deus viu que era bom.    
11 Deus disse:   
 'A terra faça brotar vegetação   
 e plantas que dêem semente,   
 e árvores frutíferas que dêem fruto segundo a sua espécie,   
 que tenham nele sua semente sobre a terra'.   
 E assim se fez.    
12 E a terra produziu vegetação   
 e plantas que trazem semente segundo a sua espécie,   
 e árvores que dão fruto   
 tendo nele a semente da sua espécie.   
 E Deus viu que era bom.    
13 Houve uma tarde e uma manhã:   
 terceiro dia.    
14 Deus disse:   
 'Façam-se luzeiros no firmamento do céu,   
 para separar o dia da noite.   
 Que sirvam de sinais para marcar as épocas   
 os dias e os anos,    
15 e que resplandeçam no firmamento do céu    
 e iluminem a terra'.   
 E assim se fez.    
16 Deus fez os dois grandes luzeiros:   
 o luzeiro maior para presidir ao dia,   
 e o luzeiro menor para presidir à noite,   
 e as estrelas.    
17 Deus colocou-os no firmamento do céu   
 para alumiar a terra,    
18 para presidir ao dia e à noite   
 e separar a luz das trevas.   
 E Deus viu que era bom.    
19 E houve uma tarde e uma manhã:   
 quarto dia.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 103, 1-2a. 5-6. 10.12. 24.35c (R. 31b)

`R. Alegre-se o Senhor em suas obras!`

1 Bendize, ó minha alma, ao Senhor! *   
 Ó meu Deus e meu Senhor, como sois grande!    
2a De majestade e esplendor vos revestis *   
 e de luz vos envolveis como num manto. R.    
5 A terra vós firmastes em suas bases, *   
 ficará firme pelos séculos sem fim;    
6 os mares a cobriam como um manto, *   
 e as águas envolviam as montanhas. R.    
10 Fazeis brotar em meio aos vales as nascentes *   
 que passam serpeando entre as montanhas;    
12 às suas margens vêm morar os passarinhos, *   
 entre os ramos eles erguem o seu canto. R.    
24 Quão numerosas, ó Senhor, são vossas obras, +   
 e que sabedoria em todas elas! *   
 Encheu-se a terra com as vossas criaturas!*    
35c Bendize, ó minha alma, ao Senhor! R.

## Evangelho - Mc 6,53-56

> E todos quantos o tocavam ficavam curados.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  6,53-56**

Naquele tempo:    
53 Tendo Jesus e seus discípulos   
 acabado de atravessar o mar da Galiléia,   
 chegaram a Genesaré e amarraram a barca.    
54 Logo que desceram da barca,   
 as pessoas imediatamente reconheceram Jesus.    
55 Percorrendo toda aquela região,   
 levavam os doentes deitados em suas camas   
 para o lugar onde ouviam falar que Jesus estava.    
56 E, nos povoados, cidades e campos onde chegavam,   
 colocavam os doentes nas praças   
 e pediam-lhe para tocar, ao menos, a barra de sua veste.   
 E todos quantos o tocavam ficavam curados.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 6, 53-56

O cristão de verdade não pode ficar parado. Ele nunca pode dizer que cumpriu a sua missão, pois ele deve estar sempre a caminho, sempre se lançando rumo aos novos trabalhos, prestando atenção aos apelos que a realidade faz, buscando superar novos desafios e obstáculos, sempre olhando com misericórdia os irmãos e irmãs, procurando conhecer os seus problemas e necessidades e sendo para todos a manifestação do amor de Deus que responde ao clamor dos seus filhos e filhas. Por isso, quando terminamos uma etapa da caminhada, devemos iniciar outra imediatamente, pois a proposta do Reino exige isso.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=6)