# Cátedra de São Pedro, Apóstolo . Festa

## 1ª Leitura - 1Pd 5,1-4

> Eu, presbítero como eles, testemunha dos sofrimentos de Cristo.

**Leitura da Primeira Carta de São Pedro 5,1-4**

Caríssimos: 
1 Exorto aos presbíteros que estão entre vós, 
 eu, presbítero como eles, 
 testemunha dos sofrimentos de Cristo 
 e participante da glória que será revelada: 
2 Sede pastores do rebanho de Deus, confiado a vós; 
 cuidai dele, não por coação, mas de coração generoso; 
 não por torpe ganância, mas livremente; 
3 não como dominadores daqueles que vos foram confiados, 
 mas antes, como modelos do rebanho. 
4 Assim, quando aparecer o pastor supremo, 
 recebereis a coroa permanente da glória. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 22 (23),1-3a. 3b-4. 5. 6 (R. 1)

`R. O Senhor é o pastor que me conduz,não me falta coisa alguma.`

1 O Senhor é o pastor que me conduz;*   
 não me falta coisa alguma.   
2 Pelos prados e campinas verdejantes*   
 ele me leva a descansar.   
 Para as águas repousantes me encaminha,*   
3a e restaura as minhas forças. R.       
3b Ele me guia no caminho mais seguro,*   
 pela honra do seu nome.   
4 Mesmo que eu passe pelo vale tenebroso,*   
 nenhum mal eu temerei.   
 Estais comigo com bastão e com cajado,*   
 eles me dão a segurança! R.       
5 Preparais à minha frente uma mesa,*   
 bem à vista do inimigo;   
 com óleo vós ungis minha cabeça,*   
 e o meu cálice transborda. R.       
6 Felicidade e todo bem hão de seguir-me,*   
 por toda a minha vida;   
 e, na casa do Senhor, habitarei*   
 pelos tempos infinitos. R.

## Evangelho - Mt 16,13-19

> Tu és Pedro e eu te darei as chaves do Reino dos Céus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 16,13-19**

Naquele tempo:  13 Jesus foi à região de Cesaréia de Filipe   e ali perguntou aos seus discípulos:   "Quem dizem os homens ser o Filho do Homem?"  14 Eles responderam:   "Alguns dizem que é João Batista; outros que é Elias;   Outros ainda, que é Jeremias ou algum dos profetas".  15 Então Jesus lhes perguntou:   "E vós, quem dizeis que eu sou?"  16 Simão Pedro respondeu:   "Tu és o Messias, o Filho do Deus vivo".  17 Respondendo, Jesus lhe disse:   "Feliz es tu, Simão, filho de Jonas,   porque não foi um ser humano que te revelou isso,   mas o meu Pai que está no céu.  18 Por isso eu te digo que tu és Pedro,   e sobre esta pedra construirei a minha Igreja,   e o poder do inferno nunca poderá vencê-la.  19 Eu te darei as chaves do Reino dos Céus:   tudo o que tu ligares na terra será ligado nos céus;   tudo o que tu desligares na terra    será desligado nos céus".   Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 16, 13-19

Os valores que Jesus pregou durante toda a sua vida e que chegaram até nós graças ao trabalho apostólico não podem ser somente objetos do nosso conhecimento, mas precisam ser encarnados na nossa vida e na nossa história. Esses valores precisam de uma mediação institucional para fazer parte da vida das pessoas. Jesus Cristo escolheu como mediação para essa encarnação a Igreja, conforme nos revela o Evangelho de hoje. Deste modo, fica claro para todos nós qual é o papel da Igreja e de todos os seus membros no processo de construção do Reino de Deus, como também a responsabilidade de todos no sentido de procurar fazer com que cada vez mais a Igreja seja fiel aos ensinamentos de Jesus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=22)