# 2ª-feira da 7ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 1,1-10

> Antes de todas as coisas foi criada a sabedoria.

**Início do Livro de Jesus filho de Sirac 1,1-10**

1 Toda sabedoria vem do Senhor Deus.   
 Ela esteve e está sempre com Ele.    
2 Quem pode contar a areia do mar,   
 as gotas de chuva, os dias do tempo?    
3 Quem poderá medir a altura do céu,   
 a extensão da terra, a profundeza do abismo?    
4 Antes de todas as coisas foi criada a sabedoria,   
 a inteligência prudente vem da eternidade.    
5 Fonte da sabedoria é a palavra de Deus   
 no mais alto dos céus   
 e seus caminhos são os mandamentos eternos.    
6 A quem foi revelada a raiz da sabedoria?   
 Quem conheceu as capacidades do seu engenho?    
7 A ciência da sabedoria, a quem foi revelada?   
 E quem compreendeu sua grande experiência?    
8 Só um é o altíssimo, criador onipotente,   
 rei poderoso e a quem muito se deve temer,   
 assentado em seu trono e dominando tudo, Deus.    
9 Ele é quem a criou no espírito santo:   
 Ele a viu, a enumerou e mediu;    
10 ele a derramou sobre todas as suas obras   
 e em cada ser humano, segundo a sua bondade.   
 Ele a concede àqueles que o temem.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 92, 1ab. 1c-2. 5 (R.1a)

`R. Reina o Senhor, revestiu-se de esplendor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1a Deus é Rei e se vestiu de majestade,*    
1b revestiu-se de poder e de esplendor! R.    
1c Vós firmastes o universo inabalável,    
2 vós firmastes vosso trono desde a origem,*   
 desde sempre, ó Senhor, vós existis! R.    
5 Verdadeiros são os vossos testemunhos,    
 refulge a santidade em vossa casa,*   
 refulge a santidade em vossa casa,*   
 refulge a santidade em vossa casa,*   
 pelos séculos dos séculos, Senhor! R.

## Evangelho - Mc 9,14-29

> 'Eu tenho fé, mas ajuda a minha falta de fé.'

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  9,14-29**

Naquele tempo:    
14 Descendo Jesus do monte com Pedro, Tiago e João   
 e chegando perto dos outros discípulos,   
 viram que estavam rodeados por uma grande multidão.   
 Alguns mestres da Lei estavam discutindo com eles.    
15 Logo que a multidão viu Jesus,   
 ficou surpresa e correu para saudá-lo.    
16 Jesus perguntou aos discípulos:   
 'O que discutis com eles?'    
17 Alguém da multidão respondeu:   
 'Mestre, eu trouxe a ti meu filho   
 que tem um espírito mudo.    
18 Cada vez que o espírito o ataca,   
 joga-o no chão e ele começa a espumar,   
 range os dentes e fica completamente rijo.   
 Eu pedi aos teus discípulos para expulsarem o espírito.   
 Mas eles não conseguiram.'    
19 Jesus disse: 'Ó geração incrédula!   
 Até quando estarei convosco?   
 Até quando terei que suportar-vos?   
 Trazei aqui o menino.'    
20 E levaram-lhe o menino.   
 Quando o espírito viu Jesus,   
 sacudiu violentamente o menino,   
 que caiu no chão e começou a rolar e a espumar pela boca.    
21 Jesus perguntou ao pai:   
 'Desde quando ele está assim?'   
 O pai respondeu: 'Desde criança.    
22 E muitas vezes,   
 o espírito já o lançou no fogo e na água para matá-lo.   
 Se podes fazer alguma coisa,   
 tem piedade de nós e ajuda-nos.'    
23 Jesus disse: 'Se podes!...   
 Tudo é possível para quem tem fé.'    
24 O pai do menino disse em alta voz:   
 'Eu tenho fé, mas ajuda a minha falta de fé.'    
25 Jesus viu que a multidão acorria para junto dele.   
 Então ordenou ao espírito impuro:   
 'Espírito mudo e surdo, eu te ordeno   
 que saias do menino e nunca mais entres nele.'    
26 O espírito sacudiu o menino com violência,   
 deu um grito e saiu.   
 O menino ficou como morto,   
 e por isso todos diziam: 'Ele morreu!'    
27 Mas Jesus pegou a mão do menino,   
 levantou-o e o menino ficou de pé.    
28 Depois que Jesus entrou em casa,   
 os discípulos lhe perguntaram a sós:   
 'Por que nós não conseguimos expulsar o espírito?'    
29 Jesus respondeu:   
 'Essa espécie de demônios   
 não pode ser expulsa de nenhum modo, a não ser pela oração.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 9, 14-29

Todos nós queremos dar soluções rápidas para todos os problemas e, por isso, podemos ser surpreendidos porque não conseguimos revolvê-los de forma satisfatória ou eles voltam a acontecer. Isso acontece principalmente porque não paramos para refletir sobre o problema e não buscamos todos os meios necessários para a sua superação. Jesus, antes de realizar o exorcismo, conversou com o pai da criança e exigiu dele uma postura de fé. Depois, chamou a atenção dos discípulos sobre a necessidade da oração. Devemos conhecer profundamente os desafios que nos são colocados no trabalho evangelizador e nos preparar em todos os sentidos para a sua superação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=20)