# 6º Domingo do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 15,16-21 (Gr.15-20)

> A ninguém mandou agir como ímpio.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 15,16-21 (Gr.15-20)**

16 Se quiseres observar os mandamentos, eles te guardarão;   
 se confias em Deus, tu também viverás.    
17 Diante de ti, Ele colocou o fogo e a água;   
 para o que quiseres, tu podes estender a mão.    
18 Diante do homem estão a vida e a morte, o bem e o mal;   
 ele receberá aquilo que preferir.    
19 A sabedoria do Senhor é imensa,   
 ele é forte e poderoso e tudo vê continuamente.    
20 Os olhos do Senhor estão voltados para os que o temem.   
 Ele conhece todas as obras do homem.    
21 Não mandou a ninguém agir como ímpio   
 e a ninguém deu licença de pecar.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118,1-2.4-5.17-18.33-34 (R.1)

`R. Feliz o homem sem pecado em seu caminho,que na lei do Senhor Deus vai progredindo!`

1 Feliz o homem sem pecado em seu caminho,*   
 que na lei do Senhor Deus vai progredindo!    
2 Feliz o homem que observa seus preceitos,*   
 e de todo o coração procura a Deus! R.   
   
4 Os vossos mandamentos vós nos destes,*   
 para serem fielmente observados.    
5 Oxalá seja bem firme a minha vida*   
  em cumprir vossa vontade e vossa lei! R.   
   
17 Sede bom com vosso servo, e viverei,*   
 e guardarei vossa palavra, ó Senhor.    
18 Abri meus olhos, e então contemplarei*   
 as maravilhas que encerra a vossa lei! R.   
 
33 Ensinai-me a viver vossos preceitos;*   
 quero guardá-los fielmente até o fim!   
34 Dai-me o saber, e cumprirei a vossa lei,*   
 e de todo o coração a guardarei.       R.

## 2ª Leitura - 1Cor 2, 6-10

> Deus destinou, desde a eternidade, uma sabedoria para nossa glória.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 2, 6-10**

Irmãos:    
6 Entre os perfeitos nós falamos de sabedoria,   
 não da sabedoria deste mundo   
 nem da sabedoria dos poderosos deste mundo,   
 que, afinal, estão votados à destruição.    
7 Falamos, sim, da misteriosa sabedoria de Deus,   
 sabedoria escondida, que, desde a eternidade,   
 Deus destinou para nossa glória.    
8 Nenhum dos poderosos deste mundo conheceu essa   
 sabedoria.   
 Pois, se a tivessem conhecido,   
 não teriam crucificado o Senhor da glória.    
9 Mas, como está escrito,   
 'o que Deus preparou para os que o amam   
 é algo que os olhos jamais viram   
 nem os ouvidos ouviram   
 nem coração algum jamais pressentiu'.    
10 A nós Deus revelou esse mistério   
 através do Espírito.   
 Pois o Espírito esquadrinha tudo,   
 mesmo as profundezas de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 5,17-37

> Assim foi dito aos antigos; eu, porém, vos digo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 5,17-37**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
17 Não penseis que vim abolir a Lei e os Profetas.   
 Não vim para abolir,   
 mas para dar-lhes pleno cumprimento.    
18 Em verdade, eu vos digo:   
 antes que o céu e a terra deixem de existir,   
 nem uma só letra ou vírgula serão tiradas da Lei,   
 sem que tudo se cumpra.    
19 Portanto, quem desobedecer   
 a um só destes mandamentos, por menor que seja,   
 e ensinar os outros a fazerem o mesmo,   
 será considerado o menor no Reino dos Céus.   
 Porém, quem os praticar e ensinar   
 será considerado grande no Reino dos Céus.    
20 Porque eu vos digo:   
 Se a vossa justiça não for maior   
 que a justiça dos mestres da Lei e dos fariseus,   
 vós não entrareis no Reino dos Céus.    
21 Vós ouvistes o que foi dito aos antigos:   
 'Não matarás!   
 Quem matar será condenado pelo tribunal'.    
22 Eu, porém, vos digo:   
 todo aquele que  se encoleriza com seu irmão   
 será réu em juízo;   
 quem disser ao seu irmão: 'patife!'   
 será condenado pelo tribunal;   
 quem chamar o irmão de 'tolo'   
 será condenado ao fogo do inferno.    
23 Portanto, quando tu estiveres levando    
 a tua oferta para o altar, e ali te lembrares   
 que teu irmão tem alguma coisa contra ti,    
24 deixa a tua oferta ali diante do altar,   
 e vai primeiro reconciliar-te com o teu irmão.   
 Só então vai apresentar a tua oferta.    
25 Procura reconciliar-te com teu adversário,   
 enquanto caminha contigo para o tribunal.   
 Senão o adversário te entregará ao juiz,   
 o juiz te entregará ao oficial de justiça,   
 e tu serás jogado na prisão.    
26 Em verdade eu te digo: dali não sairás,   
 enquanto nóo pagares o último centavo.    
27 Ouvistes o que foi dito:   
 'Não cometerás adultério'.    
28 Eu, porém, vos digo:   
 Todo aquele que olhar para uma mulher,   
 com o desejo de possuí-la,   
 já cometeu adultério com ela no seu coração.    
29 Se o teu olho direito é para ti ocasião de pecado,   
 arranca-o e joga-o para longe de ti!   
 De fato, é melhor perder um de teus membros,   
 do que todo o teu corpo ser jogado no inferno.    
30 Se a tua mão direita é para ti ocasião de pecado,   
 corta-a e joga-a para longe de ti!   
 De fato, é melhor perder um dos teus membros,   
 do que todo o teu corpo ir para o inferno.    
3l Foi dito também:   
 'Quem se divorciar de sua mulher,   
 dê-lhe uma certidão de divórcio'.    
32 Eu, porém, vos digo:   
 Todo aquele que se divorcia de sua mulher,   
 a não ser por motivo de união irregular,   
 faz com que ela se torne adúltera;   
 e quem se casa com a mulher divorciada   
 comete adultério.    
33 Vós ouvistes também o que foi dito aos antigos:   
 'Não jurarás falso',   
 mas 'cumprirás os teus juramentos feitos ao Senhor'.    
34 Eu, porém, vos digo:   
 Não jureis de modo algum:   
 nem pelo céu, porque é o trono de Deus;    
35 nem pela terra,   
 porque é o suporte onde apóia os seus pés;   
 nem por Jerusalém, porque é a cidade do Grande Rei.    
36 Não jures tão pouco pela tua cabeça,   
 porque tu não podes tornar branco ou preto   
 um só fio de cabelo.    
37 Seja o vosso 'sim': 'Sim',   
 e o vosso 'não': 'Não'.   
 Tudo o que for além disso vem do Maligno.   
 Palavra da Salvação.

## Evangelho - Mt 5,20-22a.27-28.33-34a.37

> Assim foi dito aos antigos; eu, porém, vos digo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 5,20-22a.27-28.33-34a.37**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
20 Eu vos digo:   
 Se a vossa justiça não for maior   
 que a justiça dos mestres da Lei e dos fariseus,   
 vós não entrareis no Reino dos Céus.    
21 Vós ouvistes o que foi dito aos antigos:   
 'Não matarás!'   
 Quem matar será condenado pelo tribunal.    
22a Eu, porém, vos digo:    
 todo aquele que se encoleriza com seu irmóo   
 será réu em juízo.    
27 Ouvistes o que foi dito:   
 'Não cometerás adultério'.    
28 Eu, porém, vos digo:   
 Todo aquele que olhar para uma mulher,   
 com o desejo de possuí-la,   
 já cometeu adultério com ela no seu coração.    
33 Vós ouvistes também o que foi dito aos antigos:   
 'Não jurarás falso',   
 mas 'cumprirás os teus juramentos feitos ao Senhor'.    
34a Eu, porém, vos digo:   
 Não jureis de modo algum.    
37 Seja o vosso 'sim': 'Sim',   
 e o vosso 'não': 'Não'.   
 Tudo o que for além disso vem do Maligno.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=12)