# Sábado da 5ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 3,9-24

> E o Senhor Deus o expulsou do jardim de Éden, para que ele cultivasse a terra.

**Leitura do Livro do Gênesis 3,9-24**

9 O Senhor Deus chamou Adão, dizendo:     'Onde estás?'    10 E ele respondeu:     'Ouvi tua voz no jardim,     e fiquei com medo     porque estava nu; e me escondi'.    11 Disse-lhe o Senhor Deus:     'E quem te disse que estavas nu?     Então comeste da árvore,     de cujo fruto te proibi comer?'    12 Adão disse:     'A mulher que tu me deste por companheira,     foi ela que me deu     do fruto da árvore,     e eu comi'.    13 Disse o Senhor Deus à mulher:     'Por que fizeste isso?'     E a mulher respondeu:     'A serpente enganou-me e eu comi'.    14 Então o Senhor Deus disse à serpente:     'Porque fizeste isso, serás maldita     entre todos os animais domésticos     e todos os animais selvagens!     Rastejarás sobre o ventre     e comerás pó todos os dias da tua vida!    15 Porei inimizade entre ti e a mulher,     entre a tua descendência e a dela.     Esta te ferirá a cabeça     e tu lhe ferirás o calcanhar'.    16 È mulher ele disse:     'Multiplicarei os sofrimentos da tua gravidez:     entre dores darás à luz os filhos;     teus desejos te arrastarão para o teu marido,     e ele te dominará'.    17 E disse em seguida a Adão:     'Porque ouviste a voz da tua mulher     e comeste da árvore,     de cujo fruto te proibi comer,     amaldiçoado será o solo por tua causa!     Com sofrimento tirarás dele o alimento     todos os dias da tua vida.    18 Ele produzirá para ti espinhos e cardos     e comerás as ervas da terra;    19 comerás o pão com o suor do teu rosto     até voltares à terra de que foste tirado,     porque és pó e ao pó hás de voltar'.    20 E Adão chamou à sua mulher 'Eva',     porque ela é a mãe de todos os viventes.    21 Então o Senhor Deus fez para Adão e sua mulher     túnicas de pele e os vestiu.    22 Disse, depois, o Senhor Deus:     'Eis que o homem se tornou como um de nós,     capaz de conhecer o bem e o mal.     Não aconteça, agora, que ele estenda a mão     também à árvore da vida      para comer dela e viver para sempre!'.    23 E o Senhor Deus o expulsou do jardim de Éden,     para que ele cultivasse a terra donde fora tirado.    24 Expulsou o homem,     e colocou a oriente do jardim de Éden os querubins,     e a espada lampejante de chamas,     para guardar o caminho da árvore da vida.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 89, 2. 3-4. 5-6. 12-13. (R.1)

`R. Ó Senhor, vós fostes sempre um refúgio para nós.`

2 Já bem antes que as montanhas fossem feitas+   
 ou a terra e o mundo se formassem,*   
 desde sempre e para sempre vós sois Deus. R.    
3 Vós fazeis voltar ao pó todo mortal,*   
 quando dizeis: 'Voltai ao pó, filhos de Adão!'    
4 Pois mil anos para vós são como ontem,*   
 qual vigília de uma noite que passou. R.    
5 Eles passam como o sono da manhã,*    
6 são iguais à erva verde pelos campos:   
 De manhã ela floresce vicejante,*   
 mas à tarde é cortada e logo seca. R.    
12 Ensinai-nos a contar os nossos dias,*   
 e dai ao nosso coração sabedoria!    
13 Senhor, voltai-vos! Até quando tardareis?    
 Tende piedade e compaixão de vossos servos! R.

## Evangelho - Mc 8,1-10

> Comeram e ficaram satisfeitos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos   8,1-10**

1 Naqueles dias, havia de novo uma grande multidão     e não tinha o que comer.     Jesus chamou os discípulos e disse:    2 'Tenho compaixóo dessa multidão,     porque já faz três dias que está comigo     e não têm nada para comer.    3 Se eu os mandar para casa sem comer,     vão desmaiar pelo caminho,     porque muitos deles vieram de longe.'    4 Os discípulos disseram:     'Como poderia alguém saciá-los de póo aqui no deserto?'    5 Jesus perguntou-lhes: 'Quantos póes tendes?'     Eles responderam: 'Sete.'    6 Jesus mandou que a multidão se sentasse no chão.     Depois, pegou os sete póes, e deu graças,     partiu-os e ia dando aos seus discípulos,     para que os distribuíssem.     E eles os distribuíam ao povo.    7 Tinham também alguns peixinhos.     Depois de pronunciar a bênção sobre eles,     mandou que os distribuíssem também.    8 Comeram e ficaram satisfeitos,     e recolheram sete cestos com os pedaços que sobraram.    9 Eram quatro mil, mais ou menos.     E Jesus os despediu.    10 Subindo logo na barca com seus discípulos,     Jesus foi para a região de Dalmanuta.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 8, 1-10

Jesus age por compaixão em relação aos sofrimentos e dificuldades do povo de sua época. Ele ama com amor eterno e o seu amor se transforma em solidariedade, em gesto concreto. Jesus não para diante das dificuldades que são apresentadas, porque sabe que o amor supera todas as dificuldades. Jesus leva as outras pessoas a sentirem compaixão com ele e assim colaborarem na superação dos problemas. Os discípulos colaboram na medida em que organizam o povo e distribuem os pães. Outros contribuem também doando os sete pães, que poderiam garantir o próprio sustento. Assim, a compaixão cria uma rede de solidariedade que supera a fome no deserto.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=11)