# 3ª-feira da 6ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 6,5-8; 7,1-5.10

> Vou exterminar, da face da terra, o homem que criei.

**Leitura do Livro do Gênesis 6,5-8; 7,1-5.10**

5 O Senhor viu que havia crescido a maldade do homem na terra,   
 e como os projetos do seu coração tendiam sempre para o mal.    
6 Então o Senhor arrependeu-se de ter feito o homem na terra e   
 ficou com o coração muito magoado,    
7 e disse: 'Vou exterminar da face da terra o homem que criei;   
 e com ele, os animais, os répteis e até as aves do céu,   
 pois estou arrependido de os ter feito!'    
8 Mas Noé encontrou graça aos olhos do Senhor.    
7,1 O Senhor disse a Noé:   
 'Entra na arca com toda a tua família,   
 pois tu és o único homem justo que vejo no meio desta geração.    
2 De todos os animais puros toma sete casais, machos e fêmeas,   
 e dos animais impuros, um casal, macho e fêmea.    
3 Também das aves do céu tomarás sete casais, machos e fêmeas,   
 para que suas espécies se conservem vivas sobre a face da terra.    
4 Pois, dentro de sete dias, farei chover sobre a terra,   
 quarenta dias e quarenta noites,   
 e exterminarei da superfície da terra   
 todos os seres vivos que fiz'.    
5 Noé fez tudo o que o Senhor lhe havia ordenado.    
10 E, passados os sete dias,   
 caíram sobre a terra as águas do dilúvio.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 28,1a.2. 3ac-4. 3b.9b-10 (R.11b)

`R. Que o Senhor abençoe, com a paz, o seu povo!`

1a Filhos de Deus, tributai ao Senhor,*   
 tributai-lhe a glória e o poder!    
2 Dai-lhe a glória devida ao seu nome;*   
 adorai-o com santo ornamento! R.    
3a Eis a voz do Senhor sobre as águas,*    
3c sua voz sobre as águas imensas!    
4 Eis a voz do Senhor com poder!*   
 Eis a voz do Senhor majestosa. R.    
3b Sua voz no trovão reboando!*    
9b No seu templo os fiéis bradam: 'Glória!'    
10 É o Senhor que domina os dilúvios,*   
 o Senhor reinará para sempre! R.

## Evangelho - Mc 8,14-21

> Tomai cuidado com o fermento dos fariseus e com o fermento de Herodes.'

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  8,14-21**

Naquele tempo:    
14 Os discípulos tinham se esquecido de levar pães.   
 Tinham consigo na barca apenas um pão.    
15 Então Jesus os advertiu:   
 'Prestai atenção e tomai cuidado   
 com o fermento dos fariseus   
 e com o fermento de Herodes.'    
16 Os discípulos diziam entre si:   
 'É porque não temos pão.'    
17 Mas Jesus percebeu e perguntou-lhes:   
 'Por que discutis sobre a falta de pão?   
 Ainda não entendeis e nem compreendeis?   
 Vós tendes o coração endurecido?    
18 Tendo olhos, vós não vedes,   
 e tendo ouvidos, não ouvis?   
 Não vos lembrais    
19 de quando reparti cinco pães para cinco mil pessoas?   
 Quantos cestos vós recolhestes cheios de pedaços?'   
 Eles responderam: 'Doze.'    
20 Jesus perguntou:   
 E quando reparti sete pães com quatro mil pessoas,   
 quantos cestos vós recolhestes cheios de pedaços?   
 Eles responderam: 'Sete.'    
21 Jesus disse:   
 'E vós ainda não compreendeis?'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 8, 14-21

Todos nós temos uma hierarquia de valores que servem como critério para a nossa vida e tudo o que temos e fazemos está subordinado a essa hierarquia. A maioria das pessoas orienta a sua vida para a satisfação das suas necessidades primárias e instintivas. Assim, os seus valores principais são a comida, a bebida e o sexo, de modo que essas pessoas, apesar de civilizadas, possuem a mesma hierarquia de valores que os animais: buscam apenas a satisfação dos próprios instintos. Essas pessoas não aceitam a Jesus e criticam a sua doutrina porque a sua dependência aos instintos lhes cega a vista e endurece os seus corações, de modo que não podem compreender a verdadeira hierarquia de valores que Jesus veio trazer para que as pessoas não vivam instintivamente, mas tenham vida em abundância.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=14)