# 7º Domingo do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Lv 19,1-2.17-18

> Amarás a teu próximo como a ti mesmo!

**Leitura do Livro do Levítico 19,1-2.17-18**

1 O Senhor falou a Moisés, dizendo:    
2 'Fala a toda a comunidade dos filhos de Israel,   
 e dize-lhes:   
 Sede santos, porque eu, o Senhor vosso Deus, sou santo.    
17 Não tenhas no coração ódio contra teu irmão.   
 Repreende o teu próximo,   
 para não te tornares culpado de pecado por causa dele.    
18 Não procures vingança, nem guardes rancor   
 dos teus compatriotas.   
 Amarás o teu próximo como a ti mesmo.   
 Eu sou o Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 102,1-2.3-4.8.10.12-13  (R.1a.8a)

`R. Bendize ó minh'alma, ao Senhor,pois ele é bondoso e compassivo!`

1 Bendize, ó minha alma, ao Senhor,*   
 e todo o meu ser, seu santo nome!    
2 Bendize, ó minha alma, ao Senhor,*   
 não te esqueças de nenhum de seus favores! R.   
3 Pois ele te perdoa toda culpa,*   
 e cura toda a tua enfermidade;    
4 da sepultura ele salva a tua vida*   
 e te cerca de carinho e compaixão. R.   
8 O Senhor é indulgente, é favorável,*   
 é paciente, é bondoso e compassivo.    
10 Não nos trata como exigem nossas faltas,*   
 nem nos pune em proporção às nossas culpas. R.   
12 quanto dista o nascente do poente,*   
 tanto afasta para longe nossos crimes.    
13 Como um pai se compadece de seus filhos,*   
 o Senhor tem compaixão dos que o temem. R.

## 2ª Leitura - 1Cor 3,16-23

> Tudo é vosso. Mas vós sois de Cristo, e Cristo é de Deus.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 3,16-23**

Irmãos:    
16 Acaso não sabeis que sois santuário de Deus   
 e que o Espírito de Deus mora em vós?    
17 Se alguém destruir o santuário de Deus,   
 Deus o destruirá,   
 pois o santuário de Deus é santo,   
 e vós sois esse santuário.    
18 Ninguém se iluda:   
 Se algum de vós pensa que é sábio nas coisas deste   
 mundo, reconheça sua insensatez,   
 para se tornar sábio de verdade;    
19 pois a sabedoria deste mundo   
 é insensatez diante de Deus.   
 Com efeito, está escrito:   
 'Aquele que apanha os sábios em sua própria astúcia',    
20 e ainda:   
 'O Senhor conhece os pensamentos dos sábios;   
 sabe que são vãos'.    
21 Portanto,   
 que ninguém ponha a sua glória em homem algum.   
 Com efeito, tudo vos pertence:    
22 Paulo, Apolo, Cefas,   
 o mundo, a vida, a morte, o presente, o futuro;   
 tudo é vosso,    
23 mas vós sois de Cristo,   
 e Cristo é de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 5,38-48

> Amai os vossos inimigos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 5,38-48**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
38 Vós ouvistes o que foi dito:   
 'Olho por olho e dente por dente!'    
39 Eu, porém, vos digo:   
 Não enfrenteis quem é malvado!   
 Pelo contrário, se alguém te dá um tapa na face   
 direita, oferece-lhe também a esquerda!    
40 Se alguém quiser abrir um processo   
 para tomar a tua túnica, dá-lhe também o manto!    
41 Se alguém te forçar a andar um quilômetro,   
 caminha dois com ele!    
42 Dá a quem te pedir   
 e não vires as costas a quem te pede emprestado.    
43 Vós ouvistes o que foi dito:   
 'Amarás o teu próximo e odiarás o teu inimigo!'    
44 Eu, porém, vos digo: Amai os vossos inimigos   
 e rezai por aqueles que vos perseguem!    
45 Assim, vos tornareis filhos   
 do vosso Pai que está nos céus,   
 porque ele faz nascer o sol sobre maus e bons,   
 e faz cair a chuva sobre justos e injustos.    
46 Porque, se amais somente aqueles que vos amam,   
 que recompensa tereis?   
 Os cobradores de impostos não fazem a mesma coisa?    
47 E se saudais somente os vossos irmãos,   
 o que fazeis de extraordinário?   
 Os pagãos não fazem a mesma coisa?    
48 Portanto, sede perfeitos   
 como o vosso Pai celeste é perfeito.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=19)