# Sábado da 7ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 17,1-13 (Gr.1-15)

> Deus criou o homem, e o formou à sua imagem.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 17,1-13 (Gr.1-15)**

1 Da terra Deus criou o homem,   
 e o formou à sua imagem.    
2 E à terra o faz voltar novamente,   
 embora o tenha revestido de poder, semelhante ao seu.    
3 Concedeu-lhe dias contados e tempo determinado,   
 deu-lhe autoridade sobre tudo o que está sobre a terra.    
4 Em todo ser vivo infundiu o temor do homem,   
 fazendo-o dominar sobre as feras e os pássaros.    
5 Deu aos homens discernimento, língua, olhos, ouvidos,   
 e um coração para pensar;   
 encheu-os de inteligência e de sabedoria.    
6 Deu-lhes ainda a ciência do espírito,   
 encheu o seu coração de bom senso   
 e mostrou-lhes o bem e o mal.    
7 Infundiu o seu temor em seus corações,   
 mostrando-lhes as grandezas de suas obras.    
8 Concedeu-lhes que se gloriassem de suas maravilhas,   
 louvassem o seu Nome santo   
 e proclamassem as grandezas de suas obras.    
9 Concedeu-lhes ainda a instrução   
 e entregou-lhes por herança a lei da vida.    
10 Firmou com eles uma aliança eterna   
 e mostrou-lhes sua justiça e seus julgamentos.    
11 Seus olhos viram as grandezas da sua glória   
 e seus ouvidos ouviram a glória da sua voz.   
 Ele lhes disse: 'Tomai cuidado com tudo o que é injusto!'    
12 E a cada um deu mandamentos em relação ao seu próximo.    
13 Os caminhos dos homens estão sempre diante do Senhor   
 e não podem ficar ocultos a seus olhos.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 102, 13-14. 15-16. 17-18a (R. Cf. 17)

`R. O amor do Senhor por quem o respeita,é de sempre e para sempre`

13 Como um pai se compadece de seus filhos, *   
 o Senhor tem compaixão dos que o temem.    
14 Porque sabe de que barro somos feitos, *   
 e se lembra que apenas somos pó. R.    
15 Os dias do homem se parecem com a erva, *   
 ela floresce como a flor dos verdes campos;    
16 mas apenas sopra o vento ela se esvai, *   
 já nem sabemos onde era o seu lugar. R.    
17 Mas o amor do Senhor Deus por quem o teme *   
 é de sempre e perdura para sempre;   
 e também sua justiça se estende *   
 por gerações até os filhos de seus filhos,    
18a aos que guardam fielmente sua Aliança. R.

## Evangelho - Mc 10,13-16

> Quem não receber o Reino de Deus como uma criança, não entrará nele.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos 10,13-16**

Naquele tempo:    
13 Traziam crianças para que Jesus as tocasse.   
 Mas os discípulos as repreendiam.    
14 Vendo isso, Jesus se aborreceu e disse:   
 'Deixai vir a mim as crianças. Não as proibais,   
 porque o Reino de Deus é dos que são como elas.    
15 Em verdade vos digo:   
 quem não receber o Reino de Deus como uma criança,   
 não entrará nele.'    
16 Ele abraçava as crianças   
 e as abençoava, impondo-lhes as mãos.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 10, 13-16

O Reino de Deus é para aqueles que são como crianças. A criança é aquela que depende totalmente das outras pessoas e não tem nada a oferecer em troca daquilo que lhes dão. Assim devemos ser diante de Deus. Devemos ter plena consciência de que dependemos totalmente dele para que possamos entrar no Reino dos Céus e nada podemos oferecer em troca disso. A salvação nos é dada pelo amor gratuito de Deus e pelos méritos de Jesus Cristo. Ninguém pode se salvar. Jesus é o único salvador.Devemos, como as crianças diante dos adultos, colocar a nossa confiança em Deus, e viver em constante ação de graças porque ele, gratuitamente, nos salva.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=25)