# 6ª-feira da 5ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 3,1-8

> Vós sereis como Deus, conhecendo o bem e o mal.

**Leitura do Livro do Gênesis 3,1-8**

1 A serpente era o mais astuto de todos os animais dos campos     que o Senhor Deus tinha feito.     Ela disse à mulher:     'É verdade que Deus vos disse:     'Não comereis de nenhuma das árvores do jardim?' '    2 E a mulher respondeu à serpente:     'Do fruto das árvores do jardim, nós podemos comer.    3 Mas do fruto da árvore que está no meio do jardim,     Deus nos disse:     'Não comais dele     nem sequer o toqueis,     do contrário, morrereis.' '    4 A serpente disse à mulher:     'Não, vós não morrereis.    5 Mas Deus sabe que no dia em que dele comerdes,     vossos olhos se abrirão     e vós sereis como Deus,     conhecendo o bem e o mal'.    6 A mulher viu que seria bom comer da árvore,     pois era atraente para os olhos     e desejável para obter conhecimento.     E colheu um fruto,     comeu e deu também ao marido, que estava com ela,     e ele comeu.    7 Então, os olhos dos dois se abriram;     e, vendo que estavam nus,     teceram tangas para si com folhas de figueira.    8 Quando ouviram a voz do Senhor Deus,     que passeava pelo jardim à brisa da tarde,     Adão e sua mulher esconderam-se do Senhor Deus     no meio das árvores do jardim.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 31, 1-2. 5. 6. 7 (R. Cf. 1a)

`R. Feliz aquele cuja falta é perdoada!`

1 Feliz o homem que foi perdoado *   
 e cuja falta já foi encoberta!    
2 Feliz o homem a quem o Senhor +   
 não olha mais como sendo culpado, *   
 e em cuja alma não há falsidade! R.    
5 Eu confessei, afinal, meu pecado, *   
 e minha falta vos fiz conhecer.   
 Disse: 'Eu irei confessar meu pecado!' *   
 E perdoastes, Senhor, minha falta. R.    
6 Todo fiel pode, assim, invocar-vos, *   
 durante o tempo da angústia e aflição,   
 porque, ainda que irrompam as águas, *   
 não poderão atingi-lo jamais. R.    
7 Sois para mim proteção e refúgio; *   
 na minha angústia me haveis de salvar,   
 e envolvereis a minha alma no gozo *   
 da salvação que me vem só de vós. R.

## Evangelho - Mc 7,31-37

> Aos surdos faz ouvir e aos mudos falar.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 7,31-37**

Naquele tempo: 
31 Jesus saiu de novo da região de Tiro, 
 passou por Sidônia 
 e continuou até o mar da Galiléia, 
 atravessando a região da Decápole. 
32 Trouxeram então um homem surdo, 
 que falava com dificuldade, 
 e pediram que Jesus lhe impusesse a mão. 
33 Jesus afastou-se com o homem, para fora da multidão; 
 em seguida colocou os dedos nos seus ouvidos, 
 cuspiu e com a saliva tocou a língua dele. 
34 Olhando para o céu, suspirou e disse: 
 'Efatá!', que quer dizer: 'Abre-te!' 
35 Imediatamente seus ouvidos se abriram, 
 sua língua se soltou 
 e ele começou a falar sem dificuldade. 
36 Jesus recomendou com insistência 
 que não contassem a ninguém. 
 Mas, quanto mais ele recomendava, mais eles divulgavam. 
37 Muito impressionados, diziam: 
 'Ele tem feito bem todas as coisas: 
 Aos surdos faz ouvir e aos mudos falar'. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 7, 31-37

A comunicação é fundamental para que a pessoa possa viver em sociedade, e quem tem dificuldades para se comunicar pode facilmente ser excluído da comunidade à qual pertence. Quando vemos Jesus curar o surdo-mudo, ele não está simplesmente resolvendo o problema de saúde de alguém, mas está criando condições para que essa pessoa possa ser integrada na comunidade em que vive, possa também discutir os seus valores e deixar de ser uma pessoa com dependência, mas ser protagonista da sua história e da sua própria vida, portanto os benefícios que Jesus propicia ao surdo mudo vai muito além da simples cura.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=10)