# 5ª-feira da 6ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 9,1-13

> Ponho meu arco nas nuvens como sinal de aliança entre mim e a terra.

**Leitura do Livro do Gênesis 9,1-13**

1 Deus abençoou Noé e seus filhos, dizendo-lhes:   
 'Sede fecundos, multiplicai-vos e enchei a terra.    
2 Vós sereis objeto de medo e terror   
 para todos os animais da terra, todas as aves do céu,   
 tudo o que se move sobre a terra   
 e todos os peixes do mar:   
 eis que os entrego todos em vossas mãos.    
3 Tudo o que vive e se move vos servirá de alimento.   
 Entrego-vos tudo, como já vos dei os vegetais.    
4 Contudo, não deveis comer carne com sangue, que é sua vida.   
 Da mesma forma, pedirei contas do vosso sangue, que é vida,   
 a qualquer animal.   
 E ao homem pedirei contas da vida do homem, seu irmão.    
6 Quem derramar sangue humano,   
 por mãos de homem terá seu sangue derramado,   
 porque o homem foi feito à imagem de Deus.    
7 Quanto a vós, sede fecundos e multiplicai-vos,   
 enchei a terra e dominai-a'.    
8 Disse Deus a Noé e a seus filhos:    
9 'Eis que vou estabelecer minha aliança convosco   
 e com vossa descendência,    
10 com todos os seres vivos que estão convosco:   
 aves, animais domésticos e selvagens,   
 enfim, com todos os animais da terra,   
 que saíram convosco da arca.    
11 Estabeleço convosco a minha aliança:   
 nenhuma criatura será mais exterminada pelas águas do dilúvio,   
 e não haverá mais dilúvio para devastar a terra'.    
12 E Deus disse:   
 'Este é o sinal da aliança que coloco entre mim e vós,   
 e todos os seres vivos que estão convosco,   
 por todas as gerações futuras.    
13 Ponho meu arco nas nuvens   
 como sinal de aliança entre mim e a terra.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 101, 16-18. 19-21. 29.22-23 (R. 20b)

`R. O Senhor olhou a terra do alto céu.`

16 As nações respeitarão o vosso nome, *   
 e os reis de toda a terra, a vossa glória;    
17 quando o Senhor reconstruir Jerusalém *   
 e aparecer com gloriosa majestade,     
18 ele ouvirá a oração dos oprimidos *   
 e não desprezará a sua prece. R.    
19 Para as futuras gerações se escreva isto, *   
 e um povo novo a ser criado louve a Deus.    
20 Ele inclinou-se de seu templo nas alturas, *   
 e o Senhor olhou a terra do alto céu,    
21 para os gemidos dos cativos escutar *   
 e da morte libertar os condenados. R.    
29 Assim também a geração dos vossos servos +   
 terá casa e viverá em segurança, *   
 e ante vós se firmará sua descendência.    
22 Para que cantem o seu nome em Sião *   
 e louve ao Senhor Jerusalém,    
23 quando os povos e as nações se reunirem *   
 e todos os impérios o servirem. R.

## Evangelho - Mc 8,27-33

> Tu és o Messias... E começou a ensiná-los, dizendo que o Filho do Homem devia sofrer muito.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  8,27-33**

Naquele tempo:    
27 Jesus partiu com seus discípulos   
 para os povoados de Cesaréia de Filipe.   
 No caminho perguntou aos discípulos:   
 'Quem dizem os homens que eu sou?'    
28 Eles responderam:   
 'Alguns dizem que tu és João Batista;   
 outros que és Elias; outros, ainda, que és um dos profetas.'    
29 Então ele perguntou:   
 'E vós, quem dizeis que eu sou?'   
 Pedro respondeu:   
 'Tu és o Messias.'    
30 Jesus proibiu-lhes severamente   
 de falar a alguém a seu respeito.    
31 Em seguida, começou a ensiná-los, dizendo   
 que o Filho do Homem devia sofrer muito,   
 ser rejeitado pelos anciãos,   
 pelos sumos sacerdotes e doutores da Lei,   
 devia ser morto, e ressuscitar depois de três dias.    
32 Ele dizia isso abertamente.   
 Então Pedro tomou Jesus à parte   
 e começou a repreendê-lo.    
33 Jesus voltou-se, olhou para os discípulos   
 e repreendeu a Pedro, dizendo:   
 'Vai para longe de mim, Satanás!'   
 Tu não pensas como Deus,   
 e sim como os homens.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 8, 27-33

A resposta que damos à pergunta que Jesus faz aos discípulos e a cada um de nós no Evangelho de hoje mostra principalmente o significado que ele tem em nossas vidas e exige coerência no relacionamento que nós temos com ele. Para Pedro, Jesus é o Messias, o enviado de Deus, o Ungido, o Salvador, mas Pedro é incoerente no relacionamento, pois não quer submeter-se a ele e aceitar os caminhos da salvação. Assim também acontece conosco: dizemos que Jesus é amor, mas não amamos; que é Deus, mas não o servimos; que é o enviado do Pai, mas não o ouvimos; que é nosso irmão, mas não criamos fraternidade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=16)