# 2ª-feira da 6ª Semana do Tempo Comum

## 2ª Leitura - Gn 4,1-15.25

> Caim atirou-se sobre o seu irmão Abel e matou-o.

**Leitura do Livro do Gênesis 4,1-15.25**

1 Adão conheceu Eva, sua mulher,   
 e ela concebeu e deu à luz Caim, dizendo:   
 'Gerei um homem com a ajuda do Senhor'.    
2 E deu também à luz Abel, irmão de Caim.   
 Abel foi pastor de ovelhas e Caim, agricultor.    
3 Aconteceu, tempos depois, que Caim ofereceu frutos da terra   
 como sacrifício ao Senhor,    
4 e Abel ofereceu primogênitos do seu rebanho,   
 com sua gordura.   
 O Senhor olhou para Abel e sua oferenda,    
5 mas para Caim e sua oferenda não olhou.   
 Caim encheu-se de cólera e seu rosto tornou-se abatido.    
6 Então o Senhor perguntou a Caim:   
 'Por que estás cheio de cólera   
 e andas com o rosto abatido?    
7 É verdade que, se fizeres o bem,   
 andarás de cabeça erguida;   
 mas se fizeres o mal,   
 o pecado estará à porta,   
 espreitando-te.   
 Tu, porém, poderás dominá-lo'.    
8 Caim disse a seu irmão Abel:   
 'Vamos ao campo'.   
 Logo que chegaram ao campo,   
 Caim atirou-se sobre o seu irmão Abel e matou-o.    
9 E o Senhor perguntou a Caim:   
 'Onde está o teu irmão Abel?'   
 Ele respondeu: 'Não sei.   
 Acaso sou o guarda do meu irmão?'    
10 O Senhor lhe disse: 'Que fizeste?   
 A voz do sangue do teu irmão   
 está clamando por mim, da terra.    
11 Agora, pois, serás amaldiçoado pela terra   
 que abriu a boca para receber das tuas mãos   
 o sangue do teu irmão!    
12 Quando tu a cultivares,   
 ela te negará seus frutos.   
 E serás um fugitivo,   
 vagando sobre a terra'.    
13 Caim disse ao Senhor:   
 'Meu castigo é grande demais   
 para que eu o possa suportar.    
14 Se, hoje, me expulsas desta terra,   
 devo esconder-me de ti,   
 tornando-me um fugitivo a vaguear sobre a terra;   
 qualquer um que me encontrar, me matará'.    
15 E o Senhor lhe disse:   
 'Não! mas aquele que matar Caim,   
 será punido sete vezes!'   
 O Senhor pôs, então, um sinal em Caim,   
 para que ninguém, ao encontrá-lo, o matasse.    
25 Adão conheceu de novo sua mulher.   
 Ela deu à luz um filho,   
 a quem chamou Set, dizendo:   
 'O Senhor deu-me um outro descendente   
 no lugar de Abel,   
 que Caim matou'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 49, 1.8. 16bc-17. 20-21 (R. 14a)

`R. Imola a Deus um sacrifício de louvor!`

1 Falou o Senhor Deus, chamou a terra, *     do sol nascente ao sol poente a convocou.    8 Eu não venho censurar teus sacrifícios, *     pois sempre estão perante mim teus holocaustos;  R.    16b 'Como ousas repetir os meus preceitos *    16c e trazer minha Aliança em tua boca?    17 Tu que odiaste minhas leis e meus conselhos *     e deste as costas às palavras dos meus lábios! R.    20 Assentado, difamavas teu irmão, *     e ao filho de tua mãe injuriavas.    21 Diante disso que fizeste, eu calarei? *     Acaso pensas que eu sou igual a ti?     É disso que te acuso e repreendo *     e manifesto essas coisas aos teus olhos. R.

## Evangelho - Mc 8,11-13

> Por que esta gente pede um sinal?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  8,11-13**

Naquele tempo:    
11 Os fariseus vieram e começaram a discutir com Jesus.   
 E, para pô-lo à prova, pediam-lhe um sinal do céu.    
12 Mas Jesus deu um suspiro profundo   
 e disse: 'Por que esta gente pede um sinal?   
 Em verdade vos digo,   
 a esta gente não será dado nenhum sinal.'    
13 E, deixando-os, Jesus entrou de novo na barca   
 e se dirigiu para a outra margem.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 8, 11-13

Quando Jesus foi tentado pelo demônio no deserto, a segunda tentação era que ele se atirasse do pináculo do Templo, uma vez que os anjos cuidariam dele.Mas a resposta que Jesus deu ao demônio foi: "Não tentarás o Senhor teu Deus". O Evangelho de hoje nos mostra que existem pessoas que sempre estão tentando a Deus, pois, assim como os fariseus pediam um sinal do céu para por Jesus à prova, muitas pessoas querem fazer chantagem com Deus, fazendo uma série de exigências e pedidos mesquinhos para satisfazer seus desejos e fundamentam a sua fé não no amor a Deus, mas na satisfação de suas exigências.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=13)