# 8º Domingo do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Is 49,14-15

> Eu não te esquecerei.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 49,14-15**

14 Disse Sião: 'O Senhor abandonou-me,   
 o Senhor esqueceu-se de mim!'    
15 Acaso pode a mulher esquecer-se do filho pequeno,   
 a ponto de não ter pena do fruto de seu ventre?   
 Se ela se esquecer, eu, porém, não me esquecerei de ti.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 61,2-3.6-7.8-9ab (R.6a)

`R. Só em Deus a minha alma tem repouso,só ele é meu rochedo e salvação.`

2 Só em Deus a minha alma tem repouso,*   
 porque dele é que me vem a salvação!    
3 Só ele é meu rochedo e salvação,*   
 a fortaleza, onde encontro segurança! R.       
6 Só em Deus a minha alma tem repouso,*   
 porque dele é que me vem a salvação!    
7 Só ele é meu rochedo e salvação,*   
 a fortaleza, onde encontro segurança! R.     
 
8 A minha glória e salvação estão em Deus;*   
 o meu refúgio e rocha firme é o Senhor!    
9a Povo todo, esperai sempre no Senhor,*   
 e abri diante dele o coração. R.

## 2ª Leitura - 1Cor 4,1-5

> O Senhor manifestará os projetos dos corações.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 4,1-5**

Irmãos:    1 Que todo o mundo nos considere como servidores de     Cristo e administradores dos mistérios de Deus.    2 A este respeito,     o que se exige dos administradores     é que sejam fiéis.    3 Quanto a mim, pouco me importa ser julgado por vós     ou por algum tribunal humano.     Nem eu me julgo a mim mesmo.    4 É verdade que a minha consciência nóo me acusa de nada.     Mas não é por isso que eu posso ser considerado justo.    5 Quem me julga é o Senhor.     Portanto, não queirais julgar antes do tempo.     Aguardai que o Senhor venha.     Ele iluminará o que estiver escondido nas trevas     e manifestará os projetos dos corações.     Então, cada um receberá de Deus     o louvor que tiver merecido.     Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 6,24-34

> Não vos preocupeis com o dia de amanhã.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 6,24-34**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
24 Ninguém pode servir a dois senhores:   
 pois, ou odiará um e amará o outro,   
 ou será fiel a um e desprezará o outro.   
 Vós não podeis servir a Deus e ao dinheiro.    
25 Por isso eu vos digo:   
 não vos preocupeis com a vossa vida,   
 com o que havereis de comer ou beber;   
 nem com o vosso corpo,   
 com o que havereis de vestir.   
 Afinal, a vida não vale mais do que o alimento,   
 e o corpo, mais do que a roupa?    
26 Olhai os pássaros dos céus:   
 eles não semeiam, não colhem,   
 nem ajuntam em armazéns.   
 No entanto, vosso Pai que está nos céus os alimenta.   
 Vós não valeis mais do que os pássaros?    
27 Quem de vós pode prolongar a duração da própria vida,   
 só pelo fato de se preocupar com isso?    
28 E por que ficais preocupados com a roupa?   
 Olhai como crescem os lírios do campo:   
 eles não trabalham nem fiam.    
29 Porém, eu vos digo:   
 nem o rei Salomão, em toda a sua glória,   
 jamais se vestiu como um deles.    
30 Ora, se Deus veste assim a erva do campo,   
 que hoje existe e amanhã é queimada no forno,   
 não fará ele muito mais por vós, gente de pouca fé?    
31 Portanto, nóo vos preocupeis, dizendo:   
 O que vamos comer? O que vamos beber?   
 Como vamos nos vestir?    
32 Os pagãos é que procuram essas coisas.   
 Vosso Pai, que está nos céus,   
 sabe que precisais de tudo isso.    
33 Pelo contrário, buscai em primeiro lugar   
 o Reino de Deus e a sua justiça,   
 e todas estas coisas vos serão dadas por acréscimo.    
34 Portanto, não vos preocupeis com o dia de amanhã,   
 pois o dia de amanhã terá suas preocupações!   
 Para cada dia, bastam seus próprios problemas.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=26)