# Sábado da 6ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 11,1-7

> Foi pela fé que compreendemos que o universo foi organizado por uma palavra de Deus.

**Leitura da Carta aos Hebreus 11,1-7**

Irmãos:    
1 A fé é um modo de já possuir o que ainda se espera,   
 a convicção acerca de realidades que não se vêem.    
2 Foi a fé que valeu aos antepassados um bom testemunho.    
3 Foi pela fé que compreendemos   
 que o universo foi organizado por uma palavra de Deus.   
 Assim, as coisas visíveis provêm daquilo que não se vê.    
4 Foi pela fé que Abel ofereceu a Deus   
 um sacrifício melhor que o de Caim;   
 e por causa dela, ele foi declarado justo,   
 pois Deus aprovou a sua oferta.   
 Graças a ela, mesmo depois de morto, Abel ainda fala!    
5 Foi pela fé que Henoc foi arrebatado, para não ver a morte;   
 e não mais foi encontrado, porque Deus o arrebatou.   
 Antes de ser arrebatado, porém,   
 recebeu o testemunho de que foi agradável a Deus.    
6 Ora, sem a fé é impossível ser-lhe agradável.   
 pois aquele que se aproxima de Deus   
 deve crer que ele existe   
 e que recompensa os que o procuram.    
7 Foi pela fé que Noé,   
 avisado divinamente daquilo que ainda não se via,   
 levou a sério o oráculo   
 e construiu uma arca para salvar a sua família.   
 Pela fé, ele se separou do mundo,   
 tornando-se herdeiro da justiça que se obtém pela fé.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 144 (145),2-3. 4-5. 10-11 (R. (Cf. 1b)

`R. Bendirei o vosso nome pelos séculos, Senhor!`

2 Todos os dias haverei de bendizer-vos, *   
 hei de louvar o vosso nome para sempre.    
3 Grande é o Senhor e muito digno de louvores, *   
 e ninguém pode medir sua grandeza. R.    
4 Uma idade conta à outra vossas obras *   
 e publica os vossos feitos poderosos;    
5 proclamam todos o esplendor de vossa glória *   
 e divulgam vossas obras portentosas! R.    
10 Que vossas obras, ó Senhor, vos glorifiquem, *   
 e os vossos santos com louvores vos bendigam!    
11 Narrem a glória e o esplendor do vosso reino *   
 e saibam proclamar vosso poder! R.

## Evangelho - Mc 9,2-13

> Transfigurou-se diante deles.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos   9,2-13**

Naquele tempo:    
2 Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João,   
 e os levou sozinhos a um lugar à parte   
 sobre uma alta montanha.   
 E transfigurou-se diante deles.    
3 Suas roupas ficaram brilhantes e tão brancas   
 como nenhuma lavadeira sobre a terra poderia alvejar.    
4 Apareceram-lhe Elias e Moisés,   
 e estavam conversando com Jesus.    
5 Então Pedro tomou a palavra e disse a Jesus:   
 'Mestre, é bom ficarmos aqui.   
 Vamos fazer três tendas:   
 uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias.'    
6 Pedro não sabia o que dizer,   
 pois estavam todos com muito medo.    
7 Então desceu uma nuvem e os encobriu com sua sombra.   
 E da nuvem saiu uma voz:   
 'Este é o meu Filho amado. Escutai o que ele diz!'    
8 E, de repente, olhando em volta,   
 não viram mais ninguém, a não ser somente Jesus com eles.    
9 Ao descerem da montanha,   
 Jesus ordenou que não contassem a ninguém   
 o que tinham visto,   
 até que o Filho do Homem tivesse ressuscitado dos mortos.    
10 Eles observaram esta ordem, mas comentavam entre si   
 o que queria dizer 'ressuscitar dos mortos'.    
11 Os três discípulos perguntaram a Jesus:   
 'Por que os mestres da Lei dizem   
 que antes deve vir Elias?'    
12 Jesus respondeu: 'De fato, antes vem Elias,   
 para colocar tudo em ordem.   
 Mas, como dizem as Escrituras,   
 que o Filho do Homem deve sofrer muito e ser rejeitado?    
13 Eu, porém, vos digo:   
 Elias já veio, e fizeram com ele tudo o que quiseram,   
 exatamente como as Escrituras falaram a respeito dele.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 9, 2-13

A transfiguração nos mostra que Jesus, verdadeiro homem, vive todas as dimensões da existência humana, ou seja, da glória até o sofrimento e a morte. No alto do Monte Tabor, a sua glória torna-se manifesta, porém Jesus está diante de Moisés e Elias, ou seja, diante de todas as profecias que foram feitas em relação a ele, principalmente as que se referem à sua morte e ressurreição. E Jesus nos mostra que a verdadeira realização humana encontra-se em fazer a vontade de Deus, ou seja, amar até o fim. A morte de cruz foi colocada pelos homens como condição para que Jesus amasse até o fim, e Jesus não fugiu do seu compromisso, nos mostrando que é perfeitamente possível cumprir a vontade do Pai até o fim.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=18)