# 3ª-feira da 7ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 2,1-13 (Gr. 1-11)

> Prepara a tua alma para a provação.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 2,1-13 (Gr. 1-11)**

1 Filho, se decidires servir o Senhor,   
 permanece na justiça e no temor   
 e prepara a tua alma para a provação.    
2 Mantém o teu coração firme e sê constante,   
 inclina teu ouvido e acolhe as palavras de inteligência,   
 e não te assustes no momento da contrariedade.    
3 Suporta as demoras de Deus, agarra-te a ele e não o deixes,   
 para que sejas sábio em teus caminhos.    
4 Tudo o que te acontecer, aceita-o, e sê constante na dor;   
 e nas contrariedades de tua pobre condição, sê paciente,    
5 Pois é no fogo que o ouro e a prata são provados   
 e, no cadinho da humilhação, os homens agradáveis a Deus.    
6 Crê em Deus, e ele cuidará de ti;   
 endireita os teus caminhos e espera nele.   
 Conserva o seu temor, e nele envelhecerás.    
7 Vós que temeis o Senhor, contai com a sua misericórdia   
 e não vos desvieis, para não cair.    
8 Vós, que temeis o Senhor, confiai nele,   
 e a recompensa não vos faltará.    
9 Vós, que temeis o Senhor, esperai coisas boas:   
 alegria duradoura e misericórdia.    
10 Vós, que temeis o Senhor, amai-o,   
 e vossos corações ficarão iluminados.    
11 Considerai, filhos, as gerações passadas e vede:   
 Quem confiou no Senhor e ficou desiludido?    
12 Quem permaneceu nos seus mandamentos e foi abandonado?   
 Quem o invocou e foi por ele desprezado?    
13 Pois o Senhor é compassivo e misericordioso,   
 perdoa os pecados no tempo da tribulação,   
 e protege a todos os que o procuram com sinceridade.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 36,3-4. 18-19. 27-28. 39-40 (R. Cf. 5)

`R. Entrega teu caminho ao Senhor, e o mais ele fará.`

3 Confia no Senhor e faze o bem, *   
 e sobre a terra habitarás em segurança.    
4 Coloca no Senhor tua alegria, *   
 e ele dará o que pedir teu coração. R.    
18 O Senhor cuida da vida dos honestos, *   
 e sua herança permanece eternamente.    
19 Não serão envergonhados nos maus dias, *   
 mas nos tempos de penúria, saciados. R.    
27 Afasta-te do mal e faze o bem, *   
 e terás tua morada para sempre.    
28 Porque o Senhor Deus ama a justiça, *   
 e jamais ele abandona os seus amigos.   
 Os malfeitores hão de ser exterminados, *   
 e a descendência dos malvados destruída. R.    
39 A salvação dos piedosos vem de Deus; *   
 ele os protege nos momentos de aflição.    
40 O Senhor lhes dá ajuda e os liberta, +   
 defende-os e protege-os contra os ímpios, *   
 e os guarda porque nele confiaram. R.

## Evangelho - Mc 9,30-37

> O Filho do Homem vai ser entregue... Se alguém quiser ser o primeiro, que seja aquele que serve a todos!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 9,30-37**

Naquele tempo: 
30 Jesus e seus discípulos atravessavam a Galiléia. 
 Ele não queria que ninguém soubesse disso, 
31 pois estava ensinando a seus discípulos. 
 E dizia-lhes: 
 'O Filho do Homem vai ser entregue nas mãos dos homens, 
 e eles o matarão. 
 Mas, três dias após sua morte, ele ressuscitará'. 
32 Os discípulos, porém, não compreendiam estas palavras 
 e tinham medo de perguntar. 
33 Eles chegaram a Cafarnaum. 
 Estando em casa, Jesus perguntou-lhes: 
 'O que discutíeis pelo caminho?' 
34 Eles, porém, ficaram calados, 
 pois pelo caminho tinham discutido quem era o maior. 
35 Jesus sentou-se, chamou os doze e lhes disse: 
 'Se alguém quiser ser o primeiro, 
 que seja o último de todos 
 e aquele que serve a todos!' 
36 Em seguida, pegou uma criança, colocou-a no meio deles, 
 e abraçando-a disse: 
37 'Quem acolher em meu nome uma destas crianças, 
 é a mim que estará acolhendo. 
 E quem me acolher, está acolhendo, não a mim, 
 mas àquele que me enviou'. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 9, 30-37

O que faz com que na maioria das vezes não compreendamos corretamente a mensagem de Jesus geralmente são as diferenças que existem entre os nossos interesses e os dele. Enquanto Jesus estava pensando na necessidade da cruz para a realização do Reino de Deus, seus discípulos estavam pensando em um reino com critérios humanos, fundamentado principalmente nas diferenças, nas relações de poder e na hierarquia social, econômica e política. Sempre que não nos colocamos em sintonia com o projeto de Jesus e não colocamos o amor como o critério último das nossas vidas, podemos nos equivocar na compreensão do Evangelho e buscar interpretações que existem muito mais para legitimar os nossos interesses do que para nos conduzir à verdade e ao Reino.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=21)