# 6ª-feira da 7ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 6,5-17

> Ao amigo fiel não há nada que se compare.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 6,5-17**

5 Uma palavra amena multiplica os amigos e acalma os inimigos;   
 uma língua afável multiplica as saudações.    
6 Sejam numerosos os que te saúdam,   
 mas teus conselheiros, um entre mil.    
7 Se queres adquirir um amigo, adquire-o na provação;   
 e não te apresses em confiar nele.    
8 Porque há amigo de ocasião,   
 que não persevera no dia da aflição.    
9 Há amigo que passa para a inimizade,   
 e que revela as desavenças para te envergonhar.    
10 Há amigo que é companheiro de mesa   
 e que não persevera no dia da necessidade.    
11 Quando fores bem sucedido, ele será como teu igual   
 e, sem cerimônia, dará ordens a teus criados.    
12 Mas, se fores humilhado, ele estará contra ti   
 e se esconderá da tua presença.    
13 Afasta-te dos teus inimigos   
 e toma cuidado com os amigos.    
14 Um amigo fiel é poderosa proteção:   
 quem o encontrou, encontrou um tesouro.    
15 Ao amigo fiel não há nada que se compare,   
 é um bem inestimável.    
16 Um amigo fiel é um bálsamo de vida;   
 os que temem o Senhor vão encontrá-lo.    
17 Quem teme o Senhor, conduz bem a sua amizade:   
 como ele é, tal será o seu amigo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118, 12. 16. 18. 27. 34. 35 (R. 35a)

`R. Guiai-me pela estrada do vosso ensinamento!`

12 Ó Senhor, vós sois bendito para sempre; *   
 os vossos mandamentos ensinai-me! R.    
16 Minha alegria é fazer vossa vontade; *   
 eu não posso esquecer vossa palavra. R.    
18 Abri meus olhos, e então contemplarei *   
 as maravilhas que encerra a vossa lei! R.    
27 Fazei-me conhecer vossos caminhos, *   
 e então meditarei vossos prodígios! R.    
34 Dai-me o saber, e cumprirei a vossa lei, *   
 e de todo o coração a guardarei. R.    
35 Guiai meus passos no caminho que traçastes, *   
 pois só nele encontrarei felicidade. R.

## Evangelho - Mc 10,1-12

> O que Deus uniu, o homem não separe!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  10,1-12**

Naquele tempo:    
1 Jesus foi para o território da Judéia,   
 do outro lado do rio Jordão.   
 As multidões se reuniram de novo, em torno de Jesus.   
 E ele, como de costume, as ensinava.    
2 Alguns fariseus se aproximaram de Jesus.   
 Para pô-lo à prova,   
 perguntaram se era permitido ao homem   
 divorciar-se de sua mulher.    
3 Jesus perguntou:   
 'O que Moisés vos ordenou?'    
4 Os fariseus responderam:   
 'Moisés permitiu escrever uma certidão de divórcio   
 e despedi-la'.    
5 Jesus então disse:   
 'Foi por causa da dureza do vosso coração   
 que Moisés vos escreveu este mandamento.    
6 No entanto, desde o começo da criação,   
 Deus os fez homem e mulher.    
7 Por isso, o homem deixará seu pai e sua mãe   
 e os dois serão uma só carne.    
8 Assim, já não são dois, mas uma só carne.    
9 Portanto, o que Deus uniu, o homem não separe!'    
10 Em casa, os discípulos fizeram, novamente,   
 perguntas sobre o mesmo assunto.    
11 Jesus respondeu:   
 'Quem se divorciar de sua mulher e casar com outra,   
 cometerá adultério contra a primeira.    
12 E se a mulher se divorciar de seu marido   
 e casar com outro, cometerá adultério.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 10, 1-12

A nossa vida é condicionada por leis que os homens fizeram, às quais nós devemos nos submeter para viver na legalidade. Porém, devemos ter consciência do fato de que, nem tudo o que é legal, é justo, no sentido pleno da palavra. Podemos citar alguns exemplos como a questão dos juros: é legal para o banco pagar menos de 1% ao mês para cadernetas de poupança e cobrar mais de 10% ao mês por empréstimos que realiza. É legal na sociedade brasileira o divórcio que, perante os olhos de Deus, não conduz o homem à justiça, mas sim ao pecado e à morte, pois desrespeita compromissos e direitos de cônjuges, filhos, da comunidade eclesial e da própria sociedade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=24)