# 6ª-feira da 4ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 13,1-8

> Jesus Cristo é o mesmo, ontem e hoje e por toda a eternidade.

**Leitura da Carta aos Hebreus 13,1-8**

Irmãos:    
1 Perseverai no amor fraterno.    
2 Não esqueçais a hospitalidade; pois, graças a ela,   
 alguns hospedaram anjos, sem o perceber.    
3 Lembrai-vos dos prisioneiros,   
 como se estivésseis presos com eles,   
 e dos que são maltratados,   
 pois também vós tendes um corpo!    
4 O matrimônio seja honrado por todos   
 e o leito conjugal, sem mancha;   
 porque Deus julgará os imorais e adúlteros.    
5 Que o amor ao dinheiro não inspire a vossa conduta.   
 Contentai-vos com o que tendes,   
 porque ele próprio disse:   
 'Eu nunca te deixarei, jamais te abandonarei'.    
6 De modo que podemos dizer, com ousadia:   
 'O Senhor é meu auxílio, jamais temerei;   
 que poderá fazer-me o homem?'    
7 Lembrai-vos de vossos dirigentes,   
 que vos pregaram a palavra de Deus,   
 e considerando o fim de sua vida, imitai-lhes a fé.    
8 Jesus Cristo é o mesmo, ontem e hoje   
 e por toda a eternidade.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 26, 1. 3. 5. 8b-9abc (R. 1a)

`R. O Senhor é minha luz e salvação!`

1 O Senhor é minha luz e salvação; *   
 de quem eu terei medo?   
 + O Senhor é a proteção da minha vida; *   
 perante quem eu tremerei? R.    
3 Se contra mim um exército se armar, *   
 não temerá meu coração;   
 se contra mim uma batalha estourar, *   
 mesmo assim confiarei. R.    
5 Pois um abrigo me dará sob o seu teto *   
 nos dias da desgraça;   
 no interior de sua tenda há de esconder-me *   
 e proteger-me sobre a rocha. R.    
8b Senhor, é vossa face que eu procuro; *   
 não me escondais a vossa face!    
9a Não afasteis em vossa ira o vosso servo, *    
9b sois vós o meu auxílio!    
9c Não me esqueçais nem me deixeis abandonado. R.

## Evangelho - Mc 6,14-29

> É João Batista a quem mandei cortar a cabeça, que ressuscitou.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  6,14-29**

Naquele tempo:    
14 O rei Herodes ouviu falar de Jesus,   
 cujo nome se tinha tornado muito conhecido.   
 Alguns diziam: 'João Batista ressuscitou dos mortos.   
 Por isso os poderes agem nesse homem.'    
15 Outros diziam: 'É Elias.'   
 Outros ainda diziam:   
 'É um profeta como um dos profetas.'    
16 Ouvindo isto, Herodes disse:   
 'Ele é João Batista.   
 Eu mandei cortar a cabeça dele, mas ele ressuscitou!'    
17 Herodes tinha mandado prender João,   
 e colocá-lo acorrentado na prisão.   
 Fez isso por causa de Herodíades,   
 mulher do seu irmão Filipe,   
 com quem se tinha casado.    
18 João dizia a Herodes:   
 'Não te é permitido ficar com a mulher do teu irmão.'    
19 Por isso Herodíades o odiava   
 e queria matá-lo, mas não podia.    
20 Com efeito, Herodes tinha medo de João,   
 pois sabia que ele era justo e santo,   
 e por isso o protegia.   
 Gostava de ouvi-lo,   
 embora ficasse embaraçado quando o escutava.    
21 Finalmente, chegou o dia oportuno.   
 Era o aniversário de Herodes,   
 e ele fez um grande banquete para os grandes da corte,   
 os oficiais e os cidadãos importantes da Galiléia.    
22 A filha de Herodíades entrou e dançou,   
 agradando a Herodes e seus convidados.   
 Então o rei disse à moça:   
 'Pede-me o que quiseres e eu to darei.'    
23 E lhe jurou dizendo:   
 'Eu te darei qualquer coisa que me pedires,   
 ainda que seja a metade do meu reino.'    
24 Ela saiu e perguntou à mãe:   
 'O que vou pedir?'   
 A mãe respondeu:   
 'A cabeça de João Batista.'    
25 E, voltando depressa para junto do rei, pediu:   
 'Quero que me dês agora, num prato,   
 a cabeça de João Batista.'    
26 O rei ficou muito triste, mas não pôde recusar.   
 Ele tinha feito o juramento diante dos convidados.    
27 Imediatamente, o rei mandou   
 que um soldado fosse buscar a cabeça de João.   
 O soldado saiu, degolou-o na prisão,    
28 trouxe a cabeça num prato e a deu à moça.   
 Ela a entregou à sua mãe.    
29 Ao saberem disso, os discípulos de João foram lá,   
 levaram o cadáver e o sepultaram.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 6, 14-29

Todas as pessoas que participam da missão de Jesus, participam também do seu tríplice múnus: sacerdotal, profético e real. Participam do sacerdócio de Cristo através da busca da santificação pessoal e comunitária, da oração, da intercessão, etc. Participa do múnus profético através da palavra que denuncia o pecado e anuncia o Reino e participa do múnus régio pelo serviço aos irmãos e irmãs. A participação no múnus profético exige compromisso com a verdade e os valores morais, que atrai a ira de todos os que são contrários à proposta de Jesus, e, como no caso de João Batista, acarreta em ódio, vingança, perseguição e pode até levar à morte.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=3)