# 3ª-feira da 8ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 35,1-15 (Gr. 1-12)

> Aquele que cumpre os preceitos oferece um sacrifício salutar.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 35,1-15 (Gr. 1-12)**

1 Aquele que guarda a lei faz muitas oferendas;    
2 aquele que cumpre os preceitos   
 oferece um sacrifício salutar. (3)    
4 Aquele que mostra agradecimento,   
 oferece flor de farinha,   
 e o que pratica a beneficência   
 oferece um sacrifício de louvor.    
5 O que agrada ao Senhor é afastar-se do mal,   
 e o que o aplaca é deixar a injustiça.    
6 Não te apresentes na presença de Deus de mãos vazias,    
7 porque tudo isso se faz em virtude do preceito.    
8 O sacrifício do justo enriquece o altar,   
 o seu perfume sobe ao Altíssimo.    
9 A oblação do justo é aceitável,   
 e sua memória não cairá no esquecimento.    
10 Honra ao Senhor com coração generoso   
 e não regateies as primícias que apresentares.    
11 Faze todas as tuas oferendas com semblante sereno,   
 e com alegria consagra o teu dízimo.    
12 Dá a Deus segundo a doação que ele te fez,   
 e com generosidade, conforme as tuas posses;    
13 porque ele é um Deus retribuidor,   
 e te recompensará sete vezes mais.    
14 Não tentes corrompê-lo com presentes:   
 ele não os aceita;    
15 nem confies em sacrifício injusto,   
 porque o Senhor é um juíz   
 que não faz discriminação de pessoas.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 49, 5-6. 7-8. 14.23 (R. 23b)

`R. A todos que procedem retamente,eu mostrarei a salvação que vem de Deus`

5 'Reuni à minha frente os meus eleitos, *     que selaram a Aliança em sacrifícios!'    6 Testemunha o próprio céu seu julgamento, *     porque Deus mesmo é juiz e vai julgar. R.    7 'Escuta, ó meu povo, eu vou falar; +     ouve, Israel, eu testemunho contra ti: *     Eu, o Senhor, somente eu, sou o teu Deus!    8 Eu não venho censurar teus sacrifícios, *     pois sempre estão perante mim teus holocaustos;  R.    14 Imola a Deus um sacrifício de louvor *     e cumpre os votos que fizeste ao Altíssimo.    23 Quem me oferece um sacrifício de louvor, *     este sim é que me honra de verdade.     A todo homem que procede retamente, *     eu mostrarei a salvação que vem de Deus'. R.

## Evangelho - Mc 10,28-31

> Receberá cem vezes mais agora, durante esta vida com perseguições e, no mundo futuro, a vida eterna.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos 10,28-31**

Naquele tempo:    
28 Começou Pedro a dizer a Jesus:   
 'Eis que nós deixamos tudo e te seguimos.'    
29 Respondeu Jesus:   
 'Em verdade vos digo,   
 quem tiver deixado casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos,   
 campos, por causa de mim e do Evangelho,    
30 receberá cem vezes mais agora, durante esta vida   
 - casa, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos,   
 com perseguições -   
 e, no mundo futuro, a vida eterna.    
31 Muitos que agora sóo os primeiros serão os últimos.   
 E muitos que agora são os últimos serão os primeiros.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 10, 28-31

Eu posso contribuir para a minha salvação na medida em que eu faço de Deus o centro da minha vida e a causa da minha felicidade, submetendo-me totalmente a ele. Se eu vivo apegado às coisas do mundo, eu vivo em função delas e coloco nelas a minha felicidade, fechando o meu coração à ação divina e a minha vida ao projeto do reino dos céus. Para conseguir o desapego das coisas do mundo, é necessário que a gente procure assumir uma nova hierarquia de valores que faz com que sejamos capazes de desprezar os bens materiais, mas rejeitar os valores do mundo significa sofrer perseguições nesta vida. É preciso renunciar aos valores do mundo para ter a vida em Cristo.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=28)