# 4ª-feira da 4ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 12,4-7.11-15

> O Senhor corrige a quem ele ama.

**Leitura da Carta aos Hebreus 12,4-7.11-15**

Irmãos:    
4 Vós ainda não resististes até ao sangue   
 na vossa luta contra o pecado,    
5 e já esquecestes as palavras de encorajamento   
 que vos foram dirigidas como a filhos:   
 'Meu filho, não desprezes a educação do Senhor,   
 não te desanimes quando ele te repreende;    
6 pois o Senhor corrige a quem ele ama   
 e castiga a quem aceita como filho'.    
7 É para a vossa educação que sofreis,   
 e é como filhos que Deus vos trata.   
 Pois qual é o filho a quem o pai não corrige?    
11 No momento mesmo, nenhuma correção parece alegrar,   
 mas causa dor.   
 Depois, porém, produz um fruto de paz e de justiça   
 para aqueles que nela foram exercitados.    
12 Portanto,   
 'firmai as mãos cansadas e os joelhos enfraquecidos;    
13 acertai os passos dos vossos pés',   
 para que não se extravie o que é manco,   
 mas antes seja curado.    
14 Procurai a paz com todos, e a santificação,   
 sem a qual ninguém verá o Senhor;    
15 cuidai para que ninguém abandone a graça de Deus.   
 Que nenhuma raiz venenosa cresça no meio de vós,   
 tumultuando e contaminando a comunidade.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 102,1-2. 13-14. 17-18a (R. Cf. 17)

`R. O amor do Senhor por quem o respeita,é de sempre e para sempre`

1 Bendize, ó minha alma, ao Senhor, *   
 e todo o meu ser, seu santo nome!    
2 Bendize, ó minha alma, ao Senhor, *   
 não te esqueças de nenhum de seus favores! R.    
13 Como um pai se compadece de seus filhos, *   
 o Senhor tem compaixão dos que o temem.    
14 Porque sabe de que barro somos feitos, *   
 e se lembra que apenas somos pó. R.    
17 Mas o amor do Senhor Deus por quem o teme *   
 é de sempre e perdura para sempre;   
 e também sua justiça se estende *   
 por gerações até os filhos de seus filhos,    
18 aos que guardam fielmente sua Aliança. R.

## Evangelho - Mc 6,1-6

> Um profeta só não é estimado em sua pátria.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 6,1-6**

Naquele tempo: 
1 Jesus foi a Nazaré, sua terra, 
 e seus discípulos o acompanharam. 
2 Quando chegou o sábado, começou a ensinar na sinagoga. 
 Muitos que o escutavam ficavam admirados e diziam: 
 'De onde recebeu ele tudo isto? 
 Como conseguiu tanta sabedoria? 
 E esses grandes milagres 
 que são realizados por suas mãos? 
3 Este homem não é o carpinteiro, filho de Maria 
 e irmão de Tiago, de Joset, de Judas e de Simão? 
 Suas irmãs não moram aqui conosco?' 
 E ficaram escandalizados por causa dele. 
4 Jesus lhes dizia: 'Um profeta só não é estimado 
 em sua pátria, entre seus parentes e familiares'. 
5 E ali não pôde fazer milagre algum. 
 Apenas curou alguns doentes, impondo-lhes as mãos. 
6 E admirou-se com a falta de fé deles. 
 Jesus percorria os povoados das redondezas, ensinando. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 6, 1-6

Muitas vezes, nós nos apegamos apenas à realidade aparente e colocamos a nossa confiança apenas em critérios humanos para a compreensão dessa realidade. Confiamos principalmente nas nossas experiências pessoais e no que as ciências modernas nos ensinam. Tudo isso faz com que tenhamos uma visão míope da realidade, fato que tem como conseqüência o endurecimento do nosso coração e o fechamento ao transcendente, ao sobrenatural e, principalmente, às realidades espirituais e eternas. Quando nos fechamos ao próprio Deus, simplesmente nos tornamos incapazes de ver sua presença no nosso dia a dia e dificultamos a sua ação, que visa principalmente o nosso bem.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=1)