# 2ª-feira da 8ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 17,20-28 (Gr 24-29)

> Volta ao Altíssimo e conhece a justiça e os juízos de Deus..

**Leitura do Livro do Eclesiástico 17,20-28 (Gr 24-29)**

20 Aos arrependidos Deus concede o caminho de regresso,     e conforta aqueles que perderam a esperança,     e lhes dá a alegria da verdade.    21 Volta ao Senhor e deixa os teus pecados,    22 suplica em sua presença     e diminui as tuas ofensas.    23 Volta ao Altíssimo, desvia-te da injustiça     e detesta firmemente a iniqüidade.    24 Conhece a justiça e os juízos de Deus     e permanece constante no estado em que ele te colocou,     e na oração ao Deus altíssimo.    25 Anda na companhia do povo santo,     com aqueles, que vivem e proclamam a glória de Deus.    26 Nóo te demores no erro dos ímpios,     louva a Deus antes da morte;     o morto, como quem não existe, já não louva.    27 Louva a Deus enquanto vives;     glorifica-o enquanto tens vida e saúde.     louva a Deus e glorifica-o nas suas misericórdias.    28 Quão grande é a misericórdia do Senhor,     e o seu perdão para com todos aqueles     que a ele convertem!     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 31, 1-2. 5. 6. 7 (R. 11a)

`R. Ó justos, alegrai-vos no Senhor!`

1 Feliz o homem que foi perdoado *   
 e cuja falta já foi encoberta!    
2 Feliz o homem a quem o Senhor +   
 não olha mais como sendo culpado, *   
 e em cuja alma não há falsidade! R.    
5 Eu confessei, afinal, meu pecado, *   
 e minha falta vos fiz conhecer.   
 Disse: 'Eu irei confessar meu pecado!' *   
 E perdoastes, Senhor, minha falta. R.    
6 Todo fiel pode, assim, invocar-vos, *   
 durante o tempo da angústia e aflição,   
 porque, ainda que irrompam as águas, *   
 não poderão atingi-lo jamais. R.    
7 Sois para mim proteção e refúgio; *   
 na minha angústia me haveis de salvar,   
 e envolvereis a minha alma no gozo *   
 da salvação que me vem só de vós. R.

## Evangelho - Mc 10,17-27

> Vende tudo o que tens e segue-me!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 10,17-27**

Naquele tempo:  17 Quando Jesus saiu a caminhar, veio alguém correndo,   ajoelhou-se diante dele, e perguntou:   'Bom Mestre, que devo fazer para ganhar a vida eterna?'  18 Jesus disse: 'Por que me chamas de bom?'   Só Deus é bom, e mais ninguém.  19 Tu conheces os mandamentos:   não matarás; não cometerás adultério; não roubarás;   não levantarás falso testemunho;   não prejudicarás ninguém;   honra teu pai e tua móe!'  20 Ele respondeu: 'Mestre, tudo isso   tenho observado desde a minha juventude'.  21 Jesus olhou para ele com amor, e disse:   'Só uma coisa te falta:   vai, vende tudo o que tens e dá aos pobres,   e terás um tesouro no céu.   Depois vem e segue-me!'  22 Mas quando ele ouviu isso, ficou abatido   e foi embora cheio de tristeza,   porque era muito rico.  23 Jesus então olhou ao redor e disse aos discípulos:   'Como é difícil para os ricos entrar no Reino de Deus!'  24 Os discípulos se admiravam com estas palavras,   mas ele disse de novo:   'Meus filhos, como é difícil entrar no Reino de Deus!  25 É mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha   do que um rico entrar no Reino de Deus!'  26 Eles ficaram muito espantados ao ouvirem isso,   e perguntavam uns aos outros:   'Então, quem pode ser salvo?'  27 Jesus olhou para eles e disse:   'Para os homens isso é impossível, mas não para Deus.   Para Deus tudo é possível'.   Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 10, 17-27

O evangelho de hoje nos apresenta, no caso do jovem rico, um grave erro que pode ocorrer na vida de todos nós no que diz respeito à questão da salvação e que se refere ao sujeito da salvação. Às vezes, a gente escuta que as pessoas devem esforçar-se para se salvarem e eu penso que eu devo conseguir me salvar. Ora, ninguém salva a si próprio. Eu não posso ser o meu salvador. Os discípulos perguntaram: "Quem então poderá salvar-se?" A resposta de Jesus é: "Para os homens isso é impossível, mas não para Deus. Para Deus, tudo é possível". Não podemos confiar a nossa salvação nem em nós mesmos, nem nos outros e nem nos bens materiais, pois nada ou ninguém, a não ser o próprio Deus, podem nos salvar.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=27)