# 5ª-feira da 5ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 2,18-25

> O Senhor Deus formou a mulher e conduziu-a a Adão; e eles serão uma só carne.

**Leitura do Livro do Gênesis 2,18-25**

18 O Senhor Deus disse:   
 'Não é bom que o homem esteja só.   
 Vou dar-lhe uma auxiliar semelhante a ele'.    
19 Então o Senhor Deus formou da terra   
 todos os animais selvagens e todas as aves do céu,   
 e trouxe-os a Adão para ver como os chamaria;   
 todo o ser vivo teria o nome que Adão lhe desse.    
20 E Adão deu nome a todos os animais domésticos,   
 a todas as aves do céu e a todos os animais selvagens,   
 mas Adão não encontrou   
 uma auxiliar semelhante a ele.    
21 Então o Senhor Deus fez cair    
 um sono profundo sobre Adão.   
 Quando tirou-lhe uma das costelas e fechou o lugar com carne.    
22 Depois, da costela tirada de Adão,   
 O Senhor Deus formou a mulher   
 e conduziu-a a Adão.    
23 E Adão exclamou:   
 'Desta vez, sim, é osso dos meus ossos   
 e carne da minha carne!   
 Ela será chamada 'mulher'   
 porque foi tirada do homem'.    
24 Por isso, o homem deixará   
 seu pai e sua mãe   
 e se unirá à sua mulher,   
 e eles serão uma só carne.    
25 Ora, ambos estavam nus, Adão e sua mulher,   
 e não se envergonhavam.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 127,1-2. 3. 4-5 (R. Cf 1a)

`R. Felizes todos os que respeitam o Senhor.`

1 Feliz és tu se temes o Senhor*   
 e trilhas seus caminhos!    
2 Do trabalho de tuas mãos hás de viver,*   
 serás feliz, tudo irá bem! R.    
3 A tua esposa é uma videira bem fecunda*   
 no coração da tua casa;   
 os teus filhos são rebentos de oliveira*   
 ao redor de tua mesa. R.    
4 Será assim abençoado todo homem*   
 que teme o Senhor.    
5 O Senhor te abençoe de Sião,*   
 cada dia de tua vida. R.

## Evangelho - Mc 7,24-30

> Os cachorrinhos, debaixo da mesa, comem as migalhas que as crianças deixam cair.

**+ Proclamaçóo do Evangelho de Jesus Cristo segundo Sóo Marcos  7,24-30**

Naquele tempo:    
24 Jesus saiu dali   
 e foi para a regióo de Tiro e Sidônia.   
 Entrou numa casa   
 e nóo queria que ninguém soubesse onde ele estava.   
 Mas nóo conseguiu ficar escondido.    
25 Uma mulher, que tinha uma filha com um espírito impuro,   
 ouviu falar de Jesus.   
 Foi até ele e caiu a seus pés.    
26 A mulher era pagó, nascida na Fenícia da Síria.   
 Ela suplicou a Jesus   
 que expulsasse de sua filha o demônio.    
27 Jesus disse:   
 'Deixa primeiro que os filhos fiquem saciados,   
 porque nóo está certo tirar o póo dos filhos   
 e jogá-lo aos cachorrinhos.'    
28 A mulher respondeu: 'É verdade, Senhor;   
 mas também os cachorrinhos, debaixo da mesa,   
 comem as migalhas que as crianças deixam cair.'    
29 Entóo Jesus disse:   
 'Por causa do que acabas de dizer,   
 podes voltar para casa.   
 O demônio já saiu de tua filha.'    
30 Ela voltou para casa   
 e encontrou sua filha deitada na cama,   
 pois o demônio já havia saído dela.   
 Palavra da Salvaçóo.

## Reflexão - Mc 7, 24-30

Existem pessoas que acreditam que somente quem pertence à sua religião ou mesmo apenas ao seu movimento religioso ou espiritualidade será salvo. Essas pessoas esquecem que Jesus veio ao mundo para que o mundo fosse salvo por ele, e não somente os daquela religião ou daquela forma de espiritualidade. Essas pessoas acabam por fazer do próprio Deus propriedade delas e querem que Deus aja segundo os seus critérios. A ação divina depende da vontade divina, que quer o bem e a salvação para todas as pessoas, de todos os povos, de todos os credos, línguas, etc., pois verdadeiramente Deus não faz distinção de pessoas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=9)