# Sábado da 4ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hb 13,15-17.20-21

> O Deus da paz, que fez subir dentre os mortos o grande pastor das ovelhas, vos torne aptos a todo bem,

**Leitura da Carta aos Hebreus 13,15-17.20-21**

Irmãos:    15 Por meio de Jesus,     ofereçamos a Deus um perene sacrifício de louvor,     isto é, o fruto dos lábios que celebram o seu nome.    16 Não vos esqueçais das boas ações e da comunhão,     pois estes são os sacrifícios que agradam a Deus.    17 Obedecei aos vossos líderes     e segui suas orientações,     porque eles cuidam de vós     como quem há de prestar contas.     Que possam fazê-lo com alegria,     e não com queixas, que não seriam coisa boa para vós.    20 O Deus da paz,     que fez subir dentre os mortos     aquele que se tornou, pelo sangue de uma aliança eterna,     o grande pastor das ovelhas, nosso Senhor Jesus,    21 vos torne aptos a todo bem,     para fazerdes a sua vontade;     que ele realize em nós o que lhe é agradável,     por Jesus Cristo,     ao qual seja dada a glória pelos séculos dos séculos. Amém!     Palavra do Senhor

## Salmo - Sl 22,1-3a. 3b-4. 5. 6 (R. 1)

`R. O Senhor é o pastor que me conduz,não me falta coisa alguma.`

1 O Senhor é o pastor que me conduz;*   
 não me falta coisa alguma.    
2 Pelos prados e campinas verdejantes*   
 ele me leva a descansar.   
 Para as águas repousantes me encaminha,*    
3a e restaura as minhas forças. R.    
3b Ele me guia no caminho mais seguro,*   
 pela honra do seu nome.    
4 Mesmo que eu passe pelo vale tenebroso,*   
 nenhum mal eu temerei.   
 Estais comigo com bastão e com cajado,*   
 eles me dão a segurança! R.    
5 Preparais à minha frente uma mesa,*   
 bem à vista do inimigo;   
 com óleo vós ungis minha cabeça,*   
 e o meu cálice transborda. R.    
6 Felicidade e todo bem hão de seguir-me,*   
 por toda a minha vida;   
 e, na casa do Senhor, habitarei*   
 pelos tempos infinitos. R.

## Evangelho - Mc 6,30-34

> Eram como ovelhas sem pastor.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 6,30-34**

Naquele tempo: 
30 Os apóstolos reuniram-se com Jesus 
 e contaram tudo o que haviam feito e ensinado. 
31 Ele lhes disse: 
 'Vinde sozinhos para um lugar deserto, 
 e descansai um pouco'. 
 Havia, de fato, tanta gente chegando e saindo 
 que não tinham tempo nem para comer. 
32 Então foram sozinhos, de barco, 
 para um lugar deserto e afastado. 
33 Muitos os viram partir e reconheceram que eram eles. 
 Saindo de todas as cidades, correram a pé, 
 e chegaram lá antes deles. 
34 Ao desembarcar, 
 Jesus viu uma numerosa multidão e teve compaixão, 
 porque eram como ovelhas sem pastor. 
 Começou, pois, a ensinar-lhes muitas coisas. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 6, 30-34

Devemos colocar a nossa felicidade onde se encontram os verdadeiros valores. As pessoas que vivem segundo os valores desse mundo colocam a sua felicidade nas coisas do mundo. São pessoas materialistas e hedonistas, marcadas pelo desejo do acúmulo de bens materiais e de poder e também na busca desenfreada de todos os prazeres proporcionados por este mundo, como é o caso do sexo e dos vícios em geral. São pessoas insatisfeitas porque na verdade foram criadas à imagem e semelhança de Deus e só podem ser satisfeitas plenamente em Deus, uma vez que são abertas ao infinito. Somente quem coloca a sua felicidade nos valores eternos encontra em Deus a sua plena satisfação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=4)