# 5º Domingo do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Is 58,7-10

> A tua luz brilhará como a aurora.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 58,7-10**

Assim diz o Senhor:    
7 Reparte o pão com o faminto,   
 acolhe em casa os pobres e peregrinos.   
 Quando encontrares um nu, cobre-o,   
 e não desprezes a tua carne.    
8 Então, brilhará tua luz como a aurora   
 e tua saúde há de recuperar-se mais depressa;   
 à frente caminhará tua justiça   
 e a glória do Senhor te seguirá.    
9 Então invocarás o Senhor e ele te atenderá,   
 pedirás socorro, e ele dirá: 'Eis-me aqui'.   
 Se destruíres teus instrumentos de opressão,   
 e deixares os hábitos autoritários   
 e a linguagem maldosa;    
10 se acolheres de coração aberto o indigente   
 e prestares todo o socorro ao necessitado,   
 nascerá nas trevas a tua luz   
 e tua vida obscura será como o meio-dia.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 111,4-5.6-7.8a.9 (R.4b.3b)

`R. Uma luz brilha nas trevas para o justo,permanece para sempre o bem que fez.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia. 
   
4 Ele é correto, generoso e compassivo,*   
 como luz brilha nas trevas para os justos.    
5 Feliz o homem caridoso e prestativo,*   
 que resolve seus negócios com justiça. R.   
   
6 Porque jamais vacilará o homem reto,*   
 sua lembrança permanece eternamente!    
7 Ele não teme receber notícias más:*   
 confiando em Deus, seu coração está seguro. R.   
   
8a Seu coração está tranqüilo e nada teme*    
9 Ele reparte com os pobres os seus bens,   
 permanece para sempre o bem que fez*   
 e crescerão a sua glória e seu poder. R.

## 2ª Leitura - 1Cor 2,1-5

> Anunciei entre vós o mistério de Cristo crucificado.

**Leitura da Primeira Carta de Sóo Paulo aos Coríntios 2,1-5**

1 Irmóos, quando fui à vossa cidade     anunciar-vos o mistério de Deus,     nóo recorri a uma linguagem elevada     ou ao prestígio da sabedoria humana.    2 Pois, entre vós, nóo julguei saber coisa alguma,     a nóo ser Jesus Cristo,     e este, crucificado.    3 Aliás, eu estive junto de vós,     com fraqueza e receio, e muito tremor.    4 Também a minha palavra e a minha pregação     nóo tinham nada dos discursos persuasivos da sabedoria,     mas eram uma demonstraçóo do poder do Espírito,    5 para que a vossa fé se baseasse no poder de Deus     e nóo na sabedoria dos homens.     Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 5,13-16

> Vós sois a luz do mundo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 5,13-16**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
13 Vós sois o sal da terra.   
 Ora, se o sal se tornar insosso,   
 com que salgaremos?   
 Ele não servirá para mais nada,   
 senão para ser jogado fora e ser pisado pelos homens.    
14 Vós sois a luz do mundo.   
 Não pode ficar escondida uma cidade   
 construída sobre um monte.    
15 Ninguém acende uma lâmpada, e a coloca   
 debaixo de uma vasilha, mas sim, num candeeiro,   
 onde brilha para todos que estão na casa.    
16 Assim também brilhe a vossa luz diante dos homens,   
 para que vejam as vossas boas obras   
 e louvem o vosso Pai que está nos céus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=2&dia=5)