# Quinta-feira depois das Cinzas da Quaresma

## 1ª Leitura - Dt 30,15-20

> Hoje te proponho a vida e a felicidade. (Dt 11,26)

**Leitura do Livro do Deuteronômio 30,15-20**

Moisés falou ao povo dizendo:    
15 Vê que eu hoje te proponho   
 a vida e a felicidade,   
 a morte e a desgraça.    
16 Se obedeceres aos preceitos do Senhor teu Deus,   
 que eu hoje te ordeno,   
 amando ao Senhor teu Deus,   
 seguindo seus caminhos e guardando seus mandamentos,   
 suas leis e seus decretos,   
 viverás e te multiplicarás,   
 e o Senhor teu Deus te abençoará   
 na terra em que vais entrar, para possuí-la.    
17 Se, porém, o teu coração se desviar   
 e não quiseres escutar,   
 e se, deixando-te levar pelo erro,   
 adorares deuses estranhos e os servires,    
18 eu vos anuncio hoje que certamente perecereis.   
 Não vivereis muito tempo na terra onde ides entrar,   
 depois de atravessar o Jordão, para ocupá-la.    
19 Tomo hoje o céu e a terra como testemunhas contra vós,   
 de que vos propus a vida e a morte, a bênção e a maldição.   
 Escolhe, pois, a vida,   
 para que vivas, tu e teus descendentes,    
20 amando ao Senhor teu Deus,   
 obedecendo à sua voz e apegando-te a ele   
 - pois ele é a tua vida e prolonga os teus dias -,   
 a fim de que habites na terra   
 que o Senhor jurou dar a teus pais Abraão, Isaac e Jacó'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 1, 1-2. 3. 4.6 (R. Sl 39,5a)

`R. É feliz quem a Deus se confia!`

1 Feliz é todo aquele que não anda*   
 conforme os conselhos dos perversos;   
 que não entra no caminho dos malvados,*   
 nem junto aos zombadores vai sentar-se;    
2 mas encontra seu prazer na lei de Deus*   
 e a medita, dia e noite, sem cessar. R.    
3 Eis que ele é semelhante a uma árvore,*   
 que à beira da torrente está plantada;   
 ela sempre dá seus frutos a seu tempo,   
 e jamais as suas folhas vão murchar.*   
 Eis que tudo o que ele faz vai prosperar. R.    
4 Mas bem outra é a sorte dos perversos.   
 Ao contrário, são iguais à palha seca*   
 espalhada e dispersada pelo vento.    
6 Pois Deus vigia o caminho dos eleitos,*   
 mas a estrada dos malvados leva à morte. R.

## Evangelho - Lc 9,22-25

> Quem perder a sua vida por causa de mim, esse a salvará.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 9,22-25**

Naquele tempo disse Jesus aos seus discipulos:    22 'O Filho do Homem deve sofrer muito,     ser rejeitado pelos anciãos,     pelos sumos sacerdotes e doutores da Lei,     deve ser morto e ressuscitar no terceiro dia.'    23 Depois Jesus disse a todos:     'Se alguém me quer seguir, renuncie a si mesmo,     tome sua cruz cada dia, e siga-me.    24 Pois quem quiser salvar a sua vida, vai perdê-la;     e quem perder a sua vida por causa de mim, esse a salvará.    25 Com efeito, de que adianta     a um homem ganhar o mundo inteiro,     se se perde e se destrói a si mesmo?     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 9, 22-25

O verdadeiro discípulo de Jesus é aquele que vive como o próprio Jesus e faz dele o modelo de sua vida. Jesus nunca viveu para si, mas sempre viveu para o Pai e para os seus irmãos e irmãs, fazendo do seu dia a dia um serviço a Deus e ao próximo. A exemplo de Jesus, nós devemos passar por esse mundo não para buscar a satisfação dos nossos interesses e necessidades, mas para deixar de lado tudo o que nos impede de ir ao encontro de nossos irmãos e irmãs que precisam de nós, da nossa presença e do nosso serviço, e que também nos impede de ir ao encontro do próprio Deus para vivermos com ele a sua vida.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=2)