# 4ª-feira da 2ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Jr 18,18-20

> Vinde, ataquemo-lo.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 18,18-20**

Naqueles dias:    
18 Disseram eles:   
 'Vinde para conspirarmos juntos contra Jeremias;   
 um sacerdote não deixará morrer a lei;   
 nem um sábio, o conselho; nem um profeta, a palavra.   
 Vinde para o atacarmos com a língua,   
 e não vamos prestar atenção a todas as suas palavras.'    
19 Atende-me, Senhor,   
 ouve o que dizem meus adversários.    
20 Acaso pode-se retribuir o bem com o mal?   
 Pois eles cavaram uma cova para mim.   
 Lembra-te de que fui à tua presença,   
 para interceder por eles   
 e tentar afastar deles a tua ira.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 30,5-6.14.15-16 (R. 17b)

`R. Salvai-me pela vossa compaixão, ó Senhor Deus!`

5 Retirai-me desta rede traiçoeira, *   
 porque sois o meu refúgio protetor!    
6 Em vossas mãos, Senhor, entrego o meu espírito, *   
 porque vós me salvareis, ó Deus fiel! R.    
14 Ao redor, todas as coisas me apavoram; *   
 ouço muitos cochichando contra mim;   
 todos juntos se reúnem, conspirando *   
 e pensando como vão tirar-me a vida. R.    
15 A vós, porém, ó meu Senhor, eu me confio, *   
 e afirmo que só vós sois o meu Deus!    
16 Eu entrego em vossas mãos o meu destino; *   
 libertai-me do inimigo e do opressor! R.

## Evangelho - Mt 20,17-28

> Eles o condenarão à morte.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 20,17-28**

Naquele tempo:    
17 Enquanto Jesus subia para Jerusalém,   
 ele tomou os doze discípulos à parte   
 e, durante a caminhada, disse-lhes:    
18 'Eis que estamos subindo para Jerusalém,   
 e o Filho do Homem será entregue   
 aos sumos sacerdotes e aos mestres da Lei.   
 Eles o condenarão à morte,    
19 e o entregarão aos pagãos para zombarem dele,   
 para flagelá-lo e crucificá-lo.   
 Mas no terceiro dia ressuscitará.'    
20 A mãe dos filhos de Zebedeu    
 aproximou-se de Jesus com seus filhos   
 e ajoelhou-se com a intenção de fazer um pedido.    
21 Jesus perguntou: 'O que tu queres?'   
 Ela respondeu: 'Manda que estes meus dois filhos   
 se sentem, no teu Reino,   
 um à tua direita e outro à tua esquerda.'    
22 Jesus, então, respondeu-lhes:   
 'Não sabeis o que estais pedindo.   
 Por acaso podeis beber o cálice que eu vou beber?'   
 Eles responderam: 'Podemos.'    
23 Então Jesus lhes disse:   
 'De fato, vós bebereis do meu cálice,   
 mas não depende de mim   
 conceder o lugar à minha direita ou à minha esquerda.   
 Meu Pai é quem dará esses lugares   
 àqueles para os quais ele os preparou.'    
24 Quando os outros dez discípulos ouviram isso,   
 ficaram irritados contra os dois irmóos.    
25 Jesus, porém, chamou-os, e disse:   
 'Vós sabeis que os chefes das nações   
 têm poder sobre elas e os grandes as oprimem.    
26 Entre vós não deverá ser assim.   
 Quem quiser tornar-se grande, torne-se vosso servidor;    
27 quem quiser ser o primeiro, seja vosso servo.    
28 Pois, o Filho do Homem não veio para ser servido,   
 mas para servir e dar a sua vida   
 como resgate em favor de muitos.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 20, 17-28

Nós todos, que nos dizemos discípulos e discípulas de Jesus, não podemos deixar os critérios do Evangelho para viver segundo os critérios do mundo. No mundo, autoridade significa ocasião para a tirania, a opressão e a busca da satisfação dos próprios interesses, sejam de quais naturezas forem. O próprio Jesus nos fala que entre nós não deve ser assim. Ele é o modelo de autoridade para todos nós, pois sendo verdadeiro Deus, o Senhor de tudo, se fez servidor dos homens e despojou-se de tudo, desde a sua condição divina até a sua vida humana, para nos resgatar e nos fazer participantes da vida divina.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=15)