# Quarta-feira de Cinzas da Quaresma

## 1ª Leitura - Jl 2,12-18

> Rasgai o vosso coração e não as vossas vestes.

**Leitura da Profecia de Joel 2,12-18**

12 'Agora, diz o Senhor,   
 voltai para mim com todo o vosso coração,   
 com jejuns, lágrimas e gemidos;    
13 rasgai o coração, e não as vestes;   
 e voltai para o Senhor, vosso Deus;   
 ele é benigno e compassivo,   
 paciente e cheio de misericórdia,   
 inclinado a perdoar o castigo'.    
14 Quem sabe, se ele se volta para vós e vos perdoa,   
 e deixa atrás de si a bênção,   
 oblação e libação   
 para o Senhor, vosso Deus?    
15 Tocai trombeta em Sião,   
 prescrevei o jejum sagrado,   
 convocai a assembléia;    
16 congregai o povo,   
 realizai cerimônias de culto,   
 reuni anciãos,   
 ajuntai crianças e lactentes;   
 deixe o esposo seu aposento,   
 e a esposa, seu leito.    
17 Chorem, postos entre o vestíbulo e o altar,   
 os ministros sagrados do Senhor, e digam:   
 'Perdoa, Senhor, a teu povo,   
 e não deixes que esta tua herança sofra infâmia   
 e que as nações a dominem.'   
 Por que se haveria de dizer entre os povos:   
 'Onde está o Deus deles?'    
18 Então o Senhor encheu-se de zelo por sua terra   
 e perdoou ao seu povo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 50 (51), 3-4. 5-6a. 12-13. 14.17 (R.Cf.3a)

`R. Misericórdia, ó Senhor, pois pecamos.`

3 Tende piedade, ó meu Deus, misericórdia! *   
 Na imensidão de vosso amor, purificai-me!    
4 Lavai-me todo inteiro do pecado, *   
 e apagai completamente a minha culpa!  R.    
5 Eu reconheço toda a minha iniqüidade,*   
 o meu pecado está sempre à minha frente.    
6a Foi contra vós, só contra vós, que eu pequei,*   
 pratiquei o que é mau aos vossos olhos! R.    
12 Criai em mim um coração que seja puro,*   
 dai-me de novo um espírito decidido.    
13 Ó Senhor, não me afasteis de vossa face,*   
 nem retireis de mim o vosso Santo Espírito!   R.     
14 Dai-me de novo a alegria de ser salvo*   
 e confirmai-me com espírito generoso!    
17 Abri meus lábios, ó Senhor, para cantar,*   
 e minha boca anunciará vosso louvor!  R.

## 1ª Leitura - 2Cor 5,20-6,2

> Reconciliai-vos com Deus. É agora o momento favorável.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 5,20 - 6,2**

Irmãos:    20 Somos embaixadores de Cristo,     e é Deus mesmo que exorta através de nós.     Em nome de Cristo, nós vos suplicamos:     deixai-vos reconciliar com Deus.    21 Aquele que não cometeu nenhum pecado,     Deus o fez pecado por nós,     para que nele nós nos tornemos justiça de Deus.    6,1 Como colaboradores de Cristo,     nós vos exortamos a não receberdes em vão a graça de Deus,    2 pois ele diz: 'No momento favorável, eu te ouvi     e no dia da salvação, eu te socorri'.     É agora o momento favorável,     é agora o dia da salvação.     Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 6,1-6.16-18

> E o teu Pai, que vê o que está escondido, te dará a recompensa.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 6,1-6.16-18**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
1 'Ficai atentos   
 para não praticar a vossa justiça na frente dos homens,   
 só para serdes vistos por eles.   
 Caso contrário, não recebereis a recompensa   
 do vosso Pai que está nos céus.    
2 Por isso, quando deres esmola,   
 não toques a trombeta diante de ti,   
 como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas,   
 para serem elogiados pelos homens.   
 Em verdade vos digo:   
 eles já receberam a sua recompensa.    
3 Ao contrário, quando deres esmola,   
 que a tua mão esquerda nóo saiba   
 o que faz a tua mão direita,    
4 de modo que, a tua esmola fique oculta.   
 E o teu Pai, que vê o que está oculto,   
 te dará a recompensa.    
5 Quando orardes,   
 não sejais como os hipócritas,   
 que gostam de rezar em pé,    
 nas sinagogas e nas esquinas das praças,   
 para serem vistos pelos homens.   
 Em verdade vos digo:   
 eles já receberam a sua recompensa.    
6 Ao contrário, quando tu orares,   
 entra no teu quarto, fecha a porta,   
 e reza ao teu Pai que está oculto.   
 E o teu Pai, que vê o que está escondido,   
 te dará a recompensa.    
16 Quando jejuardes,   
 não fiqueis com o rosto triste como os hipócritas.   
 Eles desfiguram o rosto,   
 para que os homens vejam que estão jejuando.   
 Em verdade vos digo:   
 Eles já receberam a sua recompensa.    
17 Tu, porém, quando jejuares,   
 perfuma a cabeça e lava o rosto,    
18 para que os homens não vejam   
 que tu estás jejuando,   
 mas somente teu Pai, que está oculto.   
 E o teu Pai, que vê o que está escondido,   
 te dará a recompensa.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 6, 1-6.16-18

O verdadeiro espírito de conversão quaresmal é aquele de quem não busca simplesmente dar uma satisfação de sua vida a outras pessoas para conseguir a sua aprovação e passar assim por um bom religioso, mas sim aquele que encontra a sua motivação no relacionamento com Deus e busca superar as suas imaturidades, suas fraquezas, sua maldade e seu pecado para ter uma vida mais digna da vocação à santidade que é conferida a todas as pessoas com a graça batismal, e busca fazer o bem porque é capaz de ver nas outras pessoas um templo vivo do Altíssimo e servem ao próprio Deus na pessoa do irmão ou da irmã que se encontram feridos na sua dignidade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=1)