# 3ª-feira da 2ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Is  1,10.16-20

> Aprendei a fazer o bem. Procurai o direito.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 1,10.16-20**

10 Ouvi a palavra do Senhor,   
 magistrados de Sodoma,   
 prestai ouvidos ao ensinamento do nosso Deus,   
 povo de Gomorra.    
16 Lavai-vos, purificai-vos.   
 Tirai a maldade de vossas ações   
 de minha frente.   
 Deixai de fazer o mal!    
17 Aprendei a fazer o bem!   
 Procurai o direito, corrigi o opressor.   
 Julgai a causa do órfão, defendei a viúva.    
18 Vinde, debatamos - diz o Senhor.   
 Ainda que vossos pecados sejam como púrpura,   
 tornar-se-ão brancos como a neve.   
 Se forem vermelhos como o carmesim,   
 tornar-se-ão como lã.    
19 Se consentires em obedecer,   
 comereis as coisas boas da terra.    
20 Mas se recusardes e vos rebelardes,   
 pela espada sereis devorados,   
 porque a boca do Senhor falou!   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 49, 8-9. 16bc-17. 21.23 (R. 23b)

`R. A todos que procedem retamente,eu mostrarei a salvação que vem de Deus.`

8 Eu não venho censurar teus sacrifícios, *   
 pois sempre estão perante mim teus holocaustos;     
9 não preciso dos novilhos de tua casa *   
 nem dos carneiros que estão nos teus rebanhos. R.    
16b 'Como ousas repetir os meus preceitos *    
16c e trazer minha Aliança em tua boca?    
17 Tu que odiaste minhas leis e meus conselhos *   
 e deste as costas às palavras dos meus lábios! R.    
21 Diante disso que fizeste, eu calarei? *   
 Acaso pensas que eu sou igual a ti?   
 É disso que te acuso e repreendo *   
 e manifesto essas coisas aos teus olhos. R.    
23 Quem me oferece um sacrifício de louvor, *   
 este sim é que me honra de verdade.   
 A todo homem que procede retamente, *   
 eu mostrarei a salvação que vem de Deus'. R.

## Evangelho - Mt 23,1-12

> Eles falam mas não praticam.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 23,1-12**

Naquele tempo:    
1 Jesus falou às multidões e a seus discípulos:    
2 'Os mestres da Lei e os fariseus   
 têm autoridade para interpretar a Lei de Moisés.    
3 Por isso,   
 deveis fazer e observar tudo o que eles dizem.   
 Mas não imiteis suas ações!   
 Pois eles falam e não praticam.    
4 Amarram pesados fardos   
 e os colocam nos ombros dos outros,   
 mas eles mesmos não estão dispostos a movê-los,   
 nem sequer com um dedo.    
5 Fazem todas as suas ações   
 só para serem vistos pelos outros.   
 Eles usam faixas largas, com trechos da Escritura,   
 na testa e nos braços,   
 e põem na roupa longas franjas.    
6 Gostam de lugar de honra nos banquetes   
 e dos primeiros lugares nas sinagogas;    
7 Gostam de ser cumprimentados nas praças públicas   
 e de serem chamados de Mestre.    
8 Quanto a vós, nunca vos deixeis chamar de Mestre,   
 pois um só é vosso Mestre e todos vós sois irmãos.    
9 Na terra, não chameis a ninguém de pai,   
 pois um só é vosso Pai, aquele que está nos céus.    
10 Não deixeis que vos chamem de guias,   
 pois um só é o vosso Guia, Cristo.    
11 Pelo contrário, o maior dentre vós   
 deve ser aquele que vos serve.    
12 Quem se exaltar será humilhado,   
 e quem se humilhar será exaltado.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 23, 1-12

Dois elementos são importantes para nós a partir da leitura do Evangelho de hoje. O primeiro é que nenhum ser humano pode ser para nós modelo absoluto para a vivência do Evangelho, uma vez que todas as pessoas são pecadoras. O segundo é que não podemos fazer da religião forma de relação de poder e de promoção pessoal. As distinções que existem na vida religiosa devem ser de cargos e funções, porque existem ministérios diferentes, mas todos na Igreja têm uma dignidade igual: a de filhos e filhas de Deus. Mesmo dentro da Igreja, a hierarquia só pode ser concebida à luz do Evangelho e a partir do conceito de serviço.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=14)