# Anunciação do Senhor . Solenidade

## 1ª Leitura - Is 7,10-14; 8,10

> Eis que uma virgem conceberá.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 7,10-14; 8,10**

Naqueles dias, 
10  o Senhor falou com Acaz, dizendo: 
11 "Pede ao Senhor teu Deus que te faça ver um sinal, 
 quer provenha da profundeza da terra, 
 quer venha das alturas do céu". 
12 Mas Acaz respondeu: 
 "Não pedirei nem tentarei o Senhor". 
13 Disse o profeta: 
 "Ouvi então, vós, casa de Davi; 
 será que achais pouco incomodar os homens 
 e passais a incomodar até o meu Deus? 
14 Pois bem, o próprio Senhor vos dará um sinal. 
 Eis que uma virgem conceberá e dará à luz um filho, 
 e lhe porá o nome de Emanuel, 
8,10 porque Deus está conosco. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 39(40),7-8a.8b-9.10,11 (R. 8a.9a)

`R. Eis que venho fazer, com prazer,a vossa vontade, Senhor!`

7 Sacrifício e oblação não quisestes, * 
 mas abristes, Senhor, meus ouvidos; 
 não pedistes ofertas nem vítimas, + 
 holocaustos por nossos pecados, * 
8a E então eu vos disse: "Eis que venho!" R. 
8b Sobre mim está escrito no livro: + 
9 "Com prazer faço a vossa vontade, * 
 guardo em meu coração vossa lei!" R. 
10 Boas-novas de vossa justiça + 
 anunciei numa grande assembléia; * 
 vós sabeis: não fechei os meus lábios! R. 
11 Proclamei toda a vossa justiça, + 
 sem retê-la no meu coração; * 
 vosso auxílio e lealdade narrei. 
 Não calei vossa graça e verdade * 
 na presença da grande assembléia. R.

## 2ª Leitura - Hb 10,4-10

> No livro está escrito a meu respeito: Eu vim, ó Deus, para fazer a tua vontade.

**Leitura da Carta aos Hebreus 10,4-10**

Irmãos: 
4 É impossível eliminar os pecados 
 com o sangue de touros e bodes. 
5 Por isso, ao entrar no mundo, Cristo afirma: 
 "Tu não quiseste vítima nem oferenda, 
 mas formaste-me um corpo. 
6 Não foram do teu agrado holocaustos 
 nem sacrifícios pelo pecado. 
7 Por isso eu disse: Eis que eu venho. 
 No livro está escrito a meu respeito: 
 Eu vim, ó Deus, para fazer a tua vontade". 
8 Depois de dizer: 
 "Tu não quiseste nem te agradaram 
 vítimas, oferendas, holocaustos, sacrifícios pelo pecado" 
 coisas oferecidas segundo a Lei - 
9 ele acrescenta: "Eu vim para fazer a tua vontade". 
 Com isso, suprime o primeiro sacrifício, 
 para estabelecer o segundo. 
10 É graças a esta vontade que somos santificados 
 pela oferenda do corpo de Jesus Cristo, 
 realizada uma vez por todas. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 1,26-38

> Eis que conceberás e darás à luz um filho.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas	1,26-38**

Naquele tempo: 
26 O anjo Gabriel foi enviado por Deus 
 a uma cidade da Galiléia, chamada Nazaré, 
27 a uma virgem, prometida em casamento 
 a um homem chamado José. 
 Ele era descendente de Davi 
 e o nome da virgem era Maria 
28 O anjo entrou onde ela estava e disse: 
 'Alegra-te, cheia de graça, o Senhor está contigo!' 
29 Maria ficou perturbada com estas palavras e começou a 
 pensar qual seria o significado da saudação. 
30 O anjo, então, disse-lhe: 
 'Não tenhas medo, Maria, 
 porque encontraste graça diante de Deus. 
31 Eis que conceberás e darás à luz um filho, 
 a quem porás o nome de Jesus. 
32 Ele será grande, será chamado Filho do Altíssimo, 
 e o Senhor Deus lhe dará o trono de seu pai Davi. 
33 Ele reinará para sempre sobre os descendentes de Jacó, 
 e o seu reino não terá fim'. 
34 Maria perguntou ao anjo: 
 'Como acontecerá isso, 
 se eu não conheço homem algum?' 
35 O anjo respondeu: 
 'O Espírito virá sobre ti, 
 e o poder do Altissimo te cobrirá com sua sombra. 
 Por isso, o menino que vai nascer 
 será chamado Santo, Filho de Deus. 
36 Também Isabel, tua parenta, 
 concebeu um filho na velhice. 
 Este já é o sexto mês 
 daquela que era considerada estéril, 
37 porque para Deus nada é impossível'. 
38 Maria, então, disse: 
 'Eis aqui a serva do Senhor; 
 faça-se em mim segundo a tua palavra!' 
 E o anjo retirou-se. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 26-38

Maria recebe do anjo a noticia de que seria a mãe do Messias. Como poderia acontecer isso se ela não conhece homem? Fazendo uma relação com o Evangelho de ontem, percebemos que mulheres estéreis geraram filhos por obra divina, e filhos que atuaram decisivamente na história da salvação. Maria não podia ter filhos, mas isso era fruto de sua vontade, de sua consagração virginal. E nesta "esterilidade", Deus age. E sem a atuação de um homem, mas do próprio Espírito Santo, Maria gera no seu ventre virginal aquele que é o Senhor da história e que vai mudar radicalmente a vida das pessoas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=25)