# 4ª-feira da 1ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Jn 3,1-10

> Os ninivitas se afastavam do mau caminho.

**Leitura da Profecia de Jonas 3,1-10**

1 A palavra do Senhor foi dirigida a Jonas,   
 pela segunda vez:    
2 'Levanta-te    
 e põe-te a caminho da grande cidade de Nínive   
 e anuncia-lhe a mensagem que eu te vou confiar'.    
3 Jonas pôs-se a caminho de Nínive,   
 conforme a ordem do Senhor.   
 Ora, Nínive era uma cidade muito grande;   
 eram necessários três dias para ser atravessada.    
4 Jonas entrou na cidade,   
 percorrendo o caminho de um dia;   
 pregava ao povo, dizendo:   
 'Ainda quarenta dias, e Nínive será destruída.'    
5 Os ninivitas acreditaram em Deus;   
 aceitaram fazer jejum, e vestiram sacos,   
 desde o superior ao inferior.    
6 A pregação chegara aos ouvidos do rei de Nínive;   
 ele levantou-se do trono e pôs de lado o manto real,   
 vestiu-se de saco e sentou-se em cima de cinza.    
7 Em seguida, fez proclamar, em Nínive,   
 como decreto do rei e dos príncipes:   
 'Homens e animais bovinos e ovinos   
 não provarão nada!   
 Não comerão e não beberão água.    
8 Homens e animais se cobrirão de sacos,   
 e os homens rezarão a Deus com força;   
 cada um deve afastar-se do mau caminho   
 e de suas práticas perversas.    
9 Deus talvez volte atrás,   
 para perdoar-nos e aplacar sua ira,   
 e assim não venhamos a perecer.'    
10 Vendo Deus as suas obras de conversão   
 e que os ninivitas se afastavam do mau caminho,   
 compadeceu-se e suspendeu o mal,   
 que tinha ameaçado fazer-lhes, e não o fez.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 50, 3-4, 12-13. 18-19 (R. 19b)

`R. Ó Senhor, não desprezeis um coração arrependido!`

3 Tende piedade, ó meu Deus, misericórdia! *   
 Na imensidão de vosso amor, purificai-me!    
4 Lavai-me todo inteiro do pecado, *   
 e apagai completamente a minha culpa! R.      
12 Criai em mim um coração que seja puro,*   
 dai-me de novo um espírito decidido.    
13 Ó Senhor, não me afasteis de vossa face,*   
 nem retireis de mim o vosso Santo Espírito! R.      
18 Pois não são de vosso agrado os sacrifícios,*   
 e, se oferto um holocausto, o rejeitais.    
19 Meu sacrifício é minha alma penitente,*   
 não desprezeis um coração arrependido! R.

## Evangelho - Lc 11,29-32

> Nenhum sinal será dado a esta geração a não ser o sinal de Jonas.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  11,29-32**

Naquele tempo:    
29 Quando as multidões se reuniram em grande quantidade,   
 Jesus começou a dizer:   
 'Esta geração é uma geração má.   
 Ela busca um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado,   
 a não ser o sinal de Jonas.    
30 Com efeito, assim como Jonas   
 foi um sinal para os ninivitas,   
 assim também será o Filho do Homem para esta geração.    
31 No dia do julgamento,   
 a rainha do Sul se levantará   
 juntamente com os homens desta geração,   
 e os condenará.   
 Porque ela veio de uma terra distante   
 para ouvir a sabedoria de Salomão.   
 E aqui está quem é maior do que Salomão.    
32 No dia do julgamento, os ninivitas   
 se levantarão juntamente com esta geração e a condenarão.   
 Porque eles se converteram   
 quando ouviram a pregação de Jonas.   
 E aqui está quem é maior do que Jonas.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 11, 29-32

Para muitas pessoas, Deus deve manifestar-se constantemente para todos, pois somente assim o mundo poderá crer. Na verdade, essas pessoas querem uma demonstração evidente da existência de Deus e da sua presença no nosso dia a dia, porém o Evangelho de hoje nos mostra que assim como Jonas foi um sinal para os ninivitas, Jesus é um sinal para nós, e Jonas foi um sinal para os ninivitas apenas por suas palavras, que os ninivitas ouviram e creram. Deste modo, Jesus é um sinal para nós por sua palavra e é nela que devemos crer e não ficar exigindo que ele fique realizando "milagres" para que fundamentemos a nossa fé.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=8)