# 3ª-feira da 4ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Ez 47,1-9.12

> Vi sair água do lado direito do templo, e todos os que esta água tocou foram salvos.

**Leitura da Profecia de Ezequiel 47,1-9.12**

Naqueles dias:     
1 O anjo fez-me voltar até a entrada do Templo   
 e eis que saia água da sua parte subterrânea   
 na direção leste,   
 porque o Templo estava voltado para o oriente;   
 a água corria do lado direito do Templo,   
 a sul do altar.    
2 Ele fez-me sair pela porta que dá para o norte,   
 e fez-me dar uma volta por fora,   
 até à porta que dá para o leste,   
 onde eu vi a água jorrando do lado direito.    
3 Quando o homem saiu na direção leste,   
 tendo uma corda de medir na mão,   
 mediu quinhentos metros   
 e fez-me atravessar a água:   
 ela chegava-me aos tornozelos.    
4 Mediu outros quinhentos metros   
 e fez-me atravessar a água:   
 ela chegava-me aos joelhos.    
5 Mediu mais quinhentos metros   
 e me fez-me atravessar a água:   
 ela chegava-me à cintura.   
 Mediu mais quinhentos metros,   
 e era um rio que eu não podia atravessar.   
 Porque as águas haviam crescido tanto,   
 que se tornaram um rio impossível de atravessar,   
 a não ser a nado.    
6 Ele me disse:   
 'Viste, filho do homem?'   
 Depois fez-me caminhar de volta pela margem do rio.    
7 Voltando, eu vi junto à margem muitas árvores,   
 de um e de outro lado do rio.    
8 Então ele me disse:   
 'Estas águas correm para a região oriental,   
 descem para o vale do Jordão,   
 desembocam nas águas salgadas do mar,   
 e elas se tornarão saudáveis.    
9 Onde o rio chegar,   
 todos os animais que ali se movem poderão viver.   
 Haverá peixes em quantidade,   
 pois ali desembocam as águas que trazem saúde;   
 e haverá vida onde chegar o rio.    
12 Nas margens junto ao rio,   
 de ambos os lados,   
 crescerá toda espécie de árvores frutíferas;   
 suas folhas não murcharão e seus frutos jamais se acabarão:   
 cada mês darão novos frutos,   
 pois as águas que banham as árvores saem do santuário.   
 Seus frutos servirão de alimento   
 e suas folhas serão remédio'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 45, 2-3. 5-6. 8-9 (R. 8)

`R. Conosco está o Senhor do Universo!O nosso refúgio é o Deus de Jacó.`

2 O Senhor para nós é refúgio e vigor, *   
 sempre pronto, mostrou-se um socorro na angústia;    
3 assim não tememos, se a terra estremece, *   
 se os montes desabam, caindo nos mares. R.    
5 Os braços de um rio vêm trazer alegria *   
 à Cidade de Deus, à morada do Altíssimo.    
6 Quem a pode abalar? Deus está no seu meio! *   
 Já bem antes da aurora, ele vem ajudá-la. R.    
8 Conosco está o Senhor do universo! *   
 O nosso refúgio é o Deus de Jacó!    
9 Vinde ver, contemplai os prodígios de Deus *   
 e a obra estupenda que fez no universo. R.

## Evangelho - Jo 5,1-16

> No mesmo instante o homem ficou curado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 5,1-16**

1 Houve uma festa dos judeus,   
 e Jesus foi a Jerusalém.    
2 Existe em Jerusalém,    
 perto da porta das Ovelhas,   
 uma pscina com cinco pórticos,   
 chamada Betesda em hebraico.    
3 Muitos doentes ficavam ali deitados   
 -cegos, coxos e paralíticos -,   
 esperando que a água se movesse.    
4 De fato, uma anjo descia, de vez em quando,   
 e movimentava a água da piscina,   
 e o primeiro doente que aí entrasse,   
 depois do borbulhar da água,   
 ficava curado de qualquer doença que tivesse.    
5 Aí se encontrava um homem,   
 que estava doente havia trinta e oito anos.    
6 Jesus viu o homem deitado    
 e sabendo que estava doente há tanto tempo,   
 disse-lhe: 'Queres ficar curado?'    
7 O doente respondeu:   
 'Senhor, não tenho ninguém que me leve à piscina,   
 quando a água é agitada.   
 Quando estou chegando, outro entra na minha frente'.    
8 Jesus disse: 'Levanta-te,   
 pega na tua cama e anda.'    
9 No mesmo instante,    
 o homem ficou curado,   
 pegou na sua cama e começou a andar.   
 Ora, esse dia era um sábado.    
10 Por isso,    
 os judeus disseram ao homem que tinha sido curado:   
 'É sábado!   
 Não te é permitido carregar tua cama.'    
11 Ele respondeu-lhes:   
 'Aquele que me curou disse:   
 'Pega tua cama e anda'.'    
12 Então lhe perguntaram:   
 'Quem é que te disse:   
 'Pega tua cama e anda?'    
13 O homem que tinha sido curado não sabia quem fora,   
 pois Jesus se tinha afastado da multidão   
 que se encontrava naquele lugar.    
14 Mais tarde, Jesus encontrou o homem no Templo   
 e lhe disse:   
 'Eis que estás curado.    
 Não voltes a pecar,   
 para que não te aconteça coisa pior'.    
15 Então o homem saiu    
 e contou aos judeus   
 que tinha sido Jesus quem o havia curado.    
16 Por isso, os judeus começaram a perseguir Jesus,    
 porque fazia tais coisas em dia de sábado.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 5, 1-16

Muitas vezes, as pessoas que sofrem diferentes formas de males possuem uma fé muito grande no poder de Deus, mas de algumas formas são impedidas de chegar até ele e receber as suas graças, condição indispensável para a superação de seus males e sofrimentos. É o caso do paralítico, que acreditava no poder de Deus e na cura que viria pela ação do anjo ao agitar a água, mas era impedido pelos outros que entravam primeiro na piscina. Assim também acontece hoje quando criamos uma série de regras e preceitos humanos que dificultam a participação de muitos na vida divina e um relacionamento pessoal com ele, que é a fonte de todas as graças que nos dão vida em abundância.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=28)