# 5ª-feira da 3ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Jr 7,23-28

> Esta é a nação que não  escutou a voz do Senhor, seu Deus.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 7,23-28**

Assim fala o Senhor:    
23 Dei esta ordem ao povo dizendo:   
 Ouvi a minha voz, assim serei o vosso Deus,   
 e vós sereis o meu povo;   
 e segui adiante   
 por todo o caminho que eu vos indicar   
 para serdes felizes.    
24 Mas eles não ouviram e não prestaram atenção;   
 ao contrário, seguindo as más inclinações do coração,   
 andaram para trás e não para a frente,    
25 desde o dia em que seus pais saíram do Egito   
 até ao dia de hoje.   
 A todos enviei meus servos, os profetas,   
 e enviei-os cada dia, começando bem cedo;    
26 mas não ouviram e não prestaram atenção;   
 ao contrário, obstinaram-se no erro,   
 procedendo ainda pior que seus pais.    
27 Se falares todas essas coisas,   
 eles não te escutarão,   
 e, se os chamares, não te darão resposta.    
28 Dirás, então:   
 Esta é a nação que não escutou   
 a voz do Senhor, seu Deus, e não aceitou correção.   
 Sua fé morreu, foi arrancada de sua boca.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 94, 1-2. 6-7. 8-9 (R. 8)

`R. Oxalá ouvísseis hoje a voz do Senhor:Não fecheis os vossos corações.`

1 Vinde, exultemos de alegria no Senhor,*   
 aclamemos o Rochedo que nos salva!    
2 Ao seu encontro caminhemos com louvores,*   
 e com cantos de alegria o celebremos! R.    
6 Vinde adoremos e prostremo-nos por terra,*   
 e ajoelhemos ante o Deus que nos criou!    
7 Porque ele é o nosso Deus, nosso Pastor,    
 e nós somos o seu povo e seu rebanho,*   
 as ovelhas que conduz com sua mão. R.    
8 Oxalá ouvísseis hoje a sua voz:*   
 'Não fecheis os corações como em Meriba,     
9 como em Massa, no deserto, aquele dia,   
 em que outrora vossos pais me provocaram,*   
 apesar de terem visto as minhas obras'. R.

## Evangelho - Lc 11,14-23

> Quem não está comigo, está contra mim.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  11,14-23**

Naquele tempo:    14 Jesus estava expulsando um demônio que era mudo.     Quando o demônio saiu, o mudo começou a falar,     e as multidões ficaram admiradas.    15 Mas alguns disseram:     'É por Belzebu, o príncipe dos demônios,     que ele expulsa os demônios.'    16 Outros, para tentar Jesus, pediam-lhe um sinal do céu.    17 Mas, conhecendo seus pensamentos, Jesus disse-lhes:     'Todo reino dividido contra si mesmo será destruído;     e cairá uma casa por cima da outra.    18 Ora, se até Satanás está dividido contra si mesmo,     como poderá sobreviver o seu reino?     Vós dizeis que é por Belzebu que eu expulso os demônios.    19 Se é por meio de Belzebu que eu expulso demônios,     vossos filhos os expulsam por meio de quem?     Por isso, eles mesmos serão vossos juízes.    20 Mas, se é pelo dedo de Deus que eu expulso os demônios,     então chegou para vós o Reino de Deus.    21 Quando um homem forte e bem armado     guarda a própria casa,     seus bens estão seguros.    22 Mas, quando chega um homem mais forte do que ele,     vence-o, arranca-lhe a armadura na qual ele confiava,     e reparte o que roubou.    23 Quem não está comigo, está contra mim.     E quem não recolhe comigo, dispersa.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 11, 14-23

Estamos vivendo uma época em que as posições em relação a Satanás são contraditórias. Existem algumas pessoas que dizem que o demônio não existe, que é uma espécie de personificação das más tendências e inclinações das pessoas e que essa história de anjo decaído não passa de mitologia. Por outro lado, existem os que absolutizam a ação do demônio, de modo que tudo é o inimigo agindo, é fruto do maligno e outras coisas do gênero. A Igreja afirma a existência do demônio, mas também afirma que o poder de Deus é infinitamente superior ao dele. No Evangelho de hoje, Jesus nos mostra o seu poder sobre o maligno, poder que se manifesta na totalidade no Mistério Pascal, que é a derrota definitiva do antigo inimigo.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=23)