# Sexta-feira depois das Cinzas da Quaresma

## 1ª Leitura - Is 58,1-9a

> Acaso é este o jejum que aprecio?

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 58,1-9a**

Assim fala o Senhor Deus:    
1 Grita forte, sem cessar,   
 levanta a voz como trombeta   
 e denuncia os crimes do meu povo   
 e os pecados da casa de Jacó.    
2 Buscam-me cada dia   
 e desejam conhecer meus propósitos,   
 como gente que pratica a justiça   
 e não abandonou a lei de Deus.   
 Exigem de mim julgamentos justos   
 e querem estar na proximidade de Deus:    
3 'Por que não te regozijaste, quando jejuávamos,   
 e o ignoraste, quando nos humilhávamos?'   
 - É porque no dia do vosso jejum tratais de negócios   
 e oprimis os vossos empregados.    
4 É porque ao mesmo tempo que jejuais,   
 fazeis litígios e brigas   
 e agressões impiedosas.   
 Não façais jejum com esse espírito,   
 se quereis que vosso pedido seja ouvido no céu.    
5 Acaso é esse jejum que aprecio,   
 o dia em que uma pessoa se mortifica?   
 Trata-se talvez de curvar a cabeça como junco,   
 e de deitar-se em saco e sobre cinza?   
 Acaso chamas a isso jejum,   
 dia grato ao Senhor?    
6 Acaso o jejum que prefiro não é outro:   
 - quebrar as cadeias injustas,   
 desligar as amarras do jugo,   
 tornar livres os que estão detidos,   
 enfim, romper todo tipo de sujeição?    
7 Não é repartir o pão com o faminto,   
 acolher em casa os pobres e peregrinos?   
 Quando encontrares um nu, cobre-o,   
 e não desprezes a tua carne.    
8 Então, brilhará tua luz como a aurora   
 e tua saúde há de recuperar-se mais depressa;   
 à frente caminhará tua justiça   
 e a glória do Senhor te seguirá.    
9a Então invocarás o Senhor e ele te atenderá,   
 pedirás socorro, e ele dirá: 'Eis-me aqui'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 50, 3-4. 5-6a. 18-19 (R. 19b)

`R. Ó Senhor, não desprezeis um coração arrependido!`

3 Tende piedade, ó meu Deus, misericórdia! *   
 Na imensidóo de vosso amor, purificai-me!    
4 Lavai-me todo inteiro do pecado, *   
 e apagai completamente a minha culpa! R.      
5 Eu reconheço toda a minha iniqüidade,*   
 o meu pecado está sempre à minha frente.    
6a Foi contra vós, só contra vós, que eu pequei,*   
 e pratiquei o que é mau aos vossos olhos! R.      
18 Pois não são de vosso agrado os sacrifícios, *   
 e, se oferto um holocausto, o rejeitais.    
19 Meu sacrifício é minha alma penitente, *   
 não desprezeis um coração arrependido! R.

## Evangelho - Mt 9,14-15

> Dias virão em que o esposo lhes será tirado, e então jejuarão.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  9,14-15**

Naquele tempo:    14 Os discípulos de João aproximaram-se de Jesus     e perguntaram:     'Por que razão nós e os fariseus praticamos jejuns,     mas os teus discípulos não?'    15 Disse-lhes Jesus:     'Por acaso, os amigos do noivo podem estar de luto     enquanto o noivo está com eles?     Dias virão em que o noivo será tirado do meio deles.     Então, sim, eles jejuarão.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 9, 14-15

As práticas religiosas não podem ser simples ritualismos que cumprimos por costume ou tradição. Os fariseus e os discípulos de João faziam jejum, cumprindo os valores tradicionais da religiosidade de sua época, mas o cumprimento desses valores não lhes foi suficiente para que se tornassem capazes de reconhecer o tempo em que estavam vivendo e por quem foram visitados, de modo que não puderam viver a alegria de quem tem o próprio Deus presente em suas vidas e nem puderam usufruir de forma mais plena essa presença de graça. Somente quem viver uma verdadeira religiosidade que seja capaz de estabelecer um relacionamento profundo e maduro com Deus e perceber os seus apelos nos dos sinais dos tempos pode colher os frutos dessa religiosidade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=3)