# 6ª-feira da 2ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Gn 37, 3-4.12-13a.17b-28

> Aí vem o sonhador! Vamos matá-lo!

**Leitura do Livro do Gênesis 37, 3-4.12-13a.17b-28**

3 Israel amava mais a José do que a todos os outros filhos,   
 porque lhe tinha nascido na velhice.   
 E por isso mandou fazer para ele uma túnica de mangas longas.    
4 Vendo os irmãos que o pai o amava mais do que a todos eles,   
 odiavam-no e já não lhe podiam falar pacificamente.    
12 Ora, como os irmãos de José   
 tinham ido apascentar o rebanho do pai em Siquém,    
13a disse Israel a José: 'Teus irmãos devem estar com os rebanhos   
 em Siquém. Vem, vou enviar-te a eles'.    
17b Partiu, pois, José atrás de seus irmãos   
 e encontrou-os em Dotaim.    
18 Eles, porém, tendo-o visto ao longe,   
 antes que se aproximasse, tramaram a sua morte.    
19 Disseram entre si: 'Aí vem o sonhador!    
20 Vamos matá-lo e lança-lo numa cisterna,   
 depois diremos que um animal feroz o devorou.   
 Assim veremos de que lhe servem os sonhos'.    
21 Rúben, porém, ouvindo isto, disse-lhes:    
22 'Não lhe tiremos a vida'! E acrescentou:   
 'Não derrameis sangue, mas lançai-o naquela cisterna do deserto,   
 e não o toqueis com as vossas mãos'.   
 Dizia isto, porque queria livrá-lo das mãos deles   
 e devolvê-lo ao pai.    
23 Assim que José chegou perto dos irmãos,   
 estes despojaram-no da túnica de mangas longas, pegaram nele    
24 e lançaram-no numa cisterna que não tinha água.    
25 Depois, sentaram-se para comer.   
 Levantando os olhos, avistaram uma caravana de ismaelitas,   
 que se aproximava, proveniente de Galaad.   
 Os camelos iam carregados de especiarias, bálsamo e resina,   
 que transportavam para o Egito.    
26 E Judá disse aos irmãos: 'Que proveito teríamos   
 em matar nosso irmão e ocultar o seu sangue?    
27 É melhor vendê-lo a esses ismaelitas    
 e não manchar nossas mãos,   
 pois ele é nosso irmão e nossa carne'.   
 Concordaram os irmãos com o que dizia.    
28 Ao passarem os comerciantes madianitas,   
 tiraram José da cisterna,   
 e por vinte moedas de prata o venderam aos ismaelitas:   
 e estes o levaram para o Egito.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 104, 16-17.18-19.20-21 (R. 5a)

`R. Lembrai sempre as maravilhas do Senhor!`

16 Mandou vir, então, a fome sobre a terra *   
 e os privou de todo pão que os sustentava;    
17 um homem enviara à sua frente, *   
 José que foi vendido como escravo. R.    
18 Apertaram os seus pés entre grilhões *   
 e amarraram seu pescoço com correntes,     
19 até que se cumprisse o que previra, *   
 e a palavra do Senhor lhe deu razão. R.    
20 Ordenou, então, o rei que o libertassem, *   
 o soberano das nações mandou soltá-lo;    
21 fez dele o senhor de sua casa, *   
 e de todos os seus bens o despenseiro. R.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=17)