# 2º Domingo da Quaresma

## 1ª Leitura - Gn 12,1-4a

> Vocação de Abraão, pai do povo de Deus.

**Leitura do Livro do Gênesis 12,1-4a**

1 Naqueles dias, o Senhor disse a Abrão:   
 'Sai da tua terra, da tua família e da casa do teu pai,   
 e vai para a terra que eu te vou mostrar.    
2 Farei de ti um grande povo e te abençoarei:   
 engrandecerei o teu nome,    
 de modo que ele se torne uma bênção.    
3 Abençoarei os que te abençoarem   
 e amaldiçoarei os que te amaldiçoarem;   
 em ti serão abençoadas todas as famílias da terra!'.    
4 E Abraão partiu, como o Senhor lhe havia dito.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 32,4-5.18-19.20 e 22 (R. Cf. 22)

`R. Sobre nós venha, Senhor, a vossa graça,venha a vossa salvação!`

4 Pois reta é a palavra do Senhor,*   
 e tudo o que ele faz merece fé.    
5 Deus ama o direito e a justiça,*   
 transborda em toda a terra a sua graça. R.     
 18 Mas o Senhor pousa o olhar sobre os que o temem,*   
 e que confiam esperando em seu amor,    
19 para da morte libertar as suas vidas*   
 e alimentá-los quando é tempo de penúria. R.     
 20 No Senhor nós esperamos confiantes,*   
 porque ele é nosso auxílio e proteção!    
22 Sobre nós venha, Senhor, a vossa graça,*   
 da mesma forma que em vós nós esperamos! R.

## 2ª Leitura - 2Tm 1,8b-10

> Deus nos chama e ilumina.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo a Timóteo 1,8b-10**

Caríssimo:    
8b Sofre comigo pelo Evangelho,    
 fortificado pelo poder de Deus.    
9 Deus nos salvou e nos chamou com uma vocação santa,   
 não devido às nossas obras,   
 mas em virtude do seu desígnio e da sua graça,   
 que nos foi dada em Cristo Jesus   
 desde toda a eternidade.    
10 Esta graça foi revelada agora,   
 pela manifestação de nosso Salvador, Jesus Cristo.   
 Ele não só destruiu a morte,   
 como também fez brilhar a vida e a imortalidade   
 por meio do Evangelho,   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 17,1-9

> O seu rosto brilhou como o sol.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 17,1-9**

Naquele tempo:    
1 Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João, seu irmão,   
 e os levou a um lugar à parte, sobre uma alta montanha.    
2 E foi transfigurado diante deles;   
 o seu rosto brilhou como o sol   
 e as suas roupas ficaram brancas como a luz.    
3 Nisto apareceram-lhes Moisés e Elias,   
 conversando com Jesus.    
4 Então Pedro tomou a palavra e disse:   
 'Senhor, é bom ficarmos aqui.   
 Se queres, vou fazer aqui três tendas:   
 uma para ti, outra para Moisés, e outra para Elias.'    
5 Pedro ainda estava falando,   
 quando uma nuvem luminosa os cobriu com sua sombra.   
 E da nuvem uma voz dizia:   
 'Este é o meu Filho amado,   
 no qual eu pus todo meu agrado.   
 Escutai-o!'    
6 Quando ouviram isto, os discípulos ficaram muito    
 assustados e caíram com o rosto em terra.    
7 Jesus se aproximou, tocou neles e disse:   
 'Levantai-vos, e não tenhais medo.'    
8 Os discípulos ergueram os olhos e não viram mais   
 ninguém, a não ser somente Jesus.    
9 Quando desciam da montanha, Jesus ordenou-lhes:   
 'Não conteis a ninguém esta visão até que o   
 Filho do Homem tenha ressuscitado dos mortos.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=12)