# Sábado da 2ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Mq 7,14-15.18-20

> Lançará ao fundo do mar todos os nossos pecados.

**Leitura da Profecia de Miquéias 7,14-15.18-20**

14 Apascenta o teu povo com o cajado da autoridade,   
 o rebanho de tua propriedade,   
 os habitantes dispersos pela mata   
 e pelos campos cultivados;    
15 E, como foi nos dias   
 em que nos fizeste sair do Egito,   
 faze-nos ver novos prodígios.    
18 Qual Deus existe, como tu,   
 que apagas a iniqüidade   
 e esqueces o pecado   
 daqueles que são resto de tua propriedade?   
 - Ele não guarda rancor para sempre,   
 o que ama é a misericórdia.    
19 Voltará a compadecer-se de nós,   
 esquecerá nossas iniqüidades   
 e lançará ao fundo do mar   
 todos os nossos pecados.    
20 Tu manterás fidelidade a Jacó   
 e terás compaixão de Abraão,   
 como juraste a nossos pais,   
 desde tempos remotos.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 102, 1-2. 3-4. 9-10. 11-12 (R. 8a)

`R. O Senhor é indulgente e favorável.`

1 Bendize, ó minha alma, ao Senhor, *   
 e todo o meu ser, seu santo nome!    
2 Bendize, ó minha alma, ao Senhor, *   
 não te esqueças de nenhum de seus favores! R.      
3 Pois ele te perdoa toda culpa, *   
 e cura toda a tua enfermidade;    
4 da sepultura ele salva a tua vida *   
 e te cerca de carinho e compaixão; R.      
9 Não fica sempre repetindo as suas queixas, *   
 nem guarda eternamente o seu rancor.    
10 Não nos trata como exigem nossas faltas, *   
 nem nos pune em proporção às nossas culpas. R.      
11 Quanto os céus por sobre a terra se elevam, *   
 tanto é grande o seu amor aos que o temem;    
12 quanto dista o nascente do poente, *   
 tanto afasta para longe nossos crimes. R.

## Evangelho - Lc 15,1-3.11-32

> Este teu irmão estava morto e tornou a viver.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 15,1-3.11-32**

Naquele tempo:  1 Os publicanos e pecadores   aproximavam-se de Jesus para o escutar.  2 Os fariseus, porém, e os    mestres da Lei criticavam Jesus.   'Este homem acolhe os pecadores    e faz refeição com eles.'  3 Então Jesus contou-lhes esta parábola:  11 'Um homem tinha dois filhos.  12 O filho mais novo disse ao pai:   'Pai, dá-me a parte da herança que me cabe'.   E o pai dividiu os bens entre eles.  13 Poucos dias depois, o filho mais novo   juntou o que era seu   e partiu para um lugar distante.   E ali esbanjou tudo numa vida desenfreada.  14 Quando tinha gasto tudo o que possuía,   houve uma grande fome naquela região,   e ele começou a passar necessidade.  15 Então foi pedir trabalho a um homem do lugar,   que o mandou para seu campo cuidar dos porcos.  16 O rapaz queria matar a fome   com a comida que os porcos comiam,   mas nem isto lhe davam.  17 Então caiu em si e disse:   'Quantos empregados do meu pai têm pão com fartura,   e eu aqui, morrendo de fome.  18 Vou-me embora, vou voltar para meu pai e dizer-lhe:   `Pai, pequei contra Deus e contra ti;  19 já não mereço ser chamado teu filho.   Trata-me como a um dos teus empregados'.  20 Então ele partiu e voltou para seu pai.   Quando ainda estava longe, seu pai o avistou   e sentiu compaixão.   Correu-lhe ao encontro, abraçou-o,   e cobriu-o de beijos.  21 O filho, então, lhe disse:   'Pai, pequei contra Deus e contra ti.   Já não mereço ser chamado teu filho'.  22 Mas o pai disse aos empregados:   `Trazei depressa a melhor túnica para vestir meu filho.   E colocai um anel no seu dedo e sandálias nos pés.  23 Trazei um novilho gordo e matai-o.   Vamos fazer um banquete.  24 Porque este meu filho estava morto e tornou a viver;   estava perdido e foi encontrado'.   E começaram a festa.  25 O filho mais velho estava no campo.   Ao voltar, já perto de casa,    ouviu música e barulho de dança.  26 Então chamou um dos criados   e perguntou o que estava acontecendo.  27 O criado respondeu:   `É teu irmão que voltou.   Teu pai matou o novilho gordo,   porque o recuperou com saúde'.  28 Mas ele ficou com raiva e não queria entrar.   O pai, saindo, insistia com ele.  29 Ele, porém, respondeu ao pai:   `Eu trabalho para ti há tantos anos,   jamais desobedeci a qualquer ordem tua.   E tu nunca me deste um cabrito   para eu festejar com meus amigos.  30 Quando chegou esse teu filho,   que esbanjou teus bens com prostitutas,   matas para ele o novilho cevado'.  31 Então o pai lhe disse:   `Filho, tu estás sempre comigo,   e tudo o que é meu é teu.  32 Mas era preciso festejar e alegrar-nos,   porque este teu irmão estava morto e tornou a viver;   estava perdido, e foi encontrado'.'   Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 15, 1-3.11-32

A Igreja precisa se aproximar cada vez mais dos pecadores e pecadoras para dar-lhes oportunidades reais de conversão e meios concretos para que possam seguir o itinerário da fé e trilhar os caminhos da santidade. Isso só é possível quando seguimos o exemplo de Jesus e acolhemos todas as pessoas que vivem no pecado e que são marginalizadas por causa disso. Se não nos dispomos a criar espaço nas nossas comunidades para essas pessoas e não criamos mecanismos pastorais e evangelizadores eficazes, os pecadores e as pecadoras não terão as melhores condições para corresponder à graça divina e nós seremos responsáveis por isso.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=18)