# 6ª-feira da 1ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Ez 18,21-28

> Será que eu tenho prazer na morte do ímpio? Não desejo, antes, que mude de conduta e viva?

**Leitura da Profecia de Ezequiel 18,21-28**

Assim fala o Senhor:    
21 Se o ímpio se arrepender de todos os pecados cometidos,   
 e guardar todas as minhas leis,   
 e praticar o direito e a justiça,   
 viverá com certeza e não morrerá.    
22 Nenhum dos pecados que cometeu será lembrado contra ele.   
 Viverá por causa da justiça que praticou.    
23 Será que eu tenho prazer na morte do ímpio?   
 - oráculo do Senhor Deus.   
 Não desejo, antes, que mude de conduta e viva?    
24 Mas, se o justo se desviar de sua justiça e praticar o mal,   
 imitando todas as práticas detestáveis feitas pelo ímpio,   
 poderá fazer isso e viver?   
 Da justiça que ele praticou,   
 nada mais será lembrado.   
 Por causa da infidelidade e do pecado que cometeu,   
 por causa disso morrerá.    
25 Mas vós andais dizendo:   
 'A conduta do Senhor não é correta`.   
 Ouvi, vós da casa de Israel:   
 É a minha conduta que não é correta,   
 ou antes é a vossa conduta que não é correta?    
26 Quando um justo se desvia da justiça,   
 pratica o mal e morre,   
 é por causa do mal praticado que ele morre.    
27 Quando um ímpio se arrepende da maldade que praticou   
 e observa o direito e a justiça,   
 conserva a própria vida.    
28 Arrependendo-se de todos os seus pecados,   
 com certeza viverá;   
 não morrerá.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 129, 1-2. 3-4. 5-6. 7-8 (R. 3)

`R. Se levardes em conta nossas faltas,quem haverá de subsistir?`

1 Das profundezas eu clamo a vós, Senhor,*    
2 escutai a minha voz!   
 Vossos ouvidos estejam bem atentos*   
 ao clamor da minha prece! R.    
3 Se levardes em conta nossas faltas,*   
 quem haverá de subsistir?    
4 Mas em vós se encontra o perdão,*   
 eu vos temo e em vós espero. R.    
5 No Senhor ponho a minha esperança,*   
 espero em sua palavra.    
6 A minh'alma espera no Senhor*   
 mais que o vigia pela aurora. R.    
7 Espere Israel pelo Senhor,*   
 pois no Senhor se encontra toda graça e copiosa redenção.    
8 Ele vem libertar a Israel*   
 de toda a sua culpa. R.

## Evangelho - Mt 5,20-26

> Vai primeiro reconciliar-te com o teu irmão.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  5,20-26**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
20 Se a vossa justiça não for maior   
 que a justiça dos mestres da Lei e dos fariseus,   
 vós não entrareis no Reino dos Céus.    
21 Vós ouvistes o que foi dito aos antigos:   
 'Não matarás!   
 Quem matar será condenado pelo tribunal'.    
22 Eu, porém, vos digo:   
 todo aquele que  se encoleriza com seu irmão   
 será réu em juízo;   
 quem disser ao seu irmão: 'patife!'   
 será condenado pelo  tribunal;   
 quem chamar o irmão de 'tolo'   
 será condenado ao fogo do inferno.    
23 Portanto, quando tu estiveres levando    
 a tua oferta para o altar, e ali te lembrares   
 que teu irmão tem alguma coisa contra ti,    
24 deixa a tua oferta ali diante do altar,   
 e vai primeiro reconciliar-te com o teu irmão.   
 Só então vai apresentar a tua oferta.    
25 Procura reconciliar-te com teu adversário,   
 enquanto caminha contigo para o tribunal.   
 Senão o adversário te entregará ao juiz,   
 o juiz te entregará ao oficial de justiça,   
 e tu serás jogado na prisão.    
26 Em verdade eu te digo: dali não sairás,   
 enquanto não pagares o último centavo.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 5, 20-26

Todas as pessoas costumam falar em justiça ,mas para a maioria delas o fundamento dessa justiça são princípios e valores humanos, principalmente o que está escrito nas leis. Para nós cristãos, esse critério não é suficiente para entendermos verdadeiramente o que é justiça. Não é suficiente em primeiro lugar porque nem tudo o que é legal, é justo ou moral, como por exemplo a legalização do divórcio, do aborto ou da eutanásia. Também devemos levar em consideração que todas as pessoas, embora sejam seres naturais, possuem um dom de Deus que faz delas superiores à natureza, participantes da vida divina, e como Deus é amor, o amor é, para quem crê, o único e verdadeiro critério da justiça.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=10)