# 6ª-feira da 3ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Os 14,2-10

> Não chamaremos mais 'deuses nossos' a produtos de nossas mãos.

**Leitura da Profecia de Oséias 14,2-10**

Assim fala o Senhor Deus:    
2 Volta, Israel, para o Senhor, teu Deus,   
 porque estavas caído em teu pecado.    
3 Vós todos, encontrai palavras   
 e voltai para o Senhor;   
 dizei-lhe: 'Livra-nos de todo o mal   
 e aceita este bem   
 que oferecemos; o fruto de nossos lábios.    
4 A Assíria não nos salvará;   
 não queremos montar nossos cavalos,   
 não chamaremos mais 'Deuses nossos'   
 a produtos de nossas mãos;   
 em ti encontrará o órfão misericórdia.'    
5 'Hei de curar sua perversidade   
 e me será fácil amá-los,   
 deles afastou-se a minha cólera.   
 Serei como orvalho para Israel;   
 ele florescerá como o lírio   
 e lançará raízes como plantas do Líbano.    
7 Seus ramos hão de estender-se;   
 será seu esplendor como o da oliveira,   
 e seu perfume como o do Líbano.    
8 Voltarão a sentar-se à minha sombra   
 e a cultivar o trigo,   
 e florescerão como a videira,   
 cuja fama se iguala à do vinho do Líbano.    
9 Que tem ainda Efraim a ver com ídolos?   
 Sou eu que o atendo e que olho por ele.   
 Sou como o cipreste sempre verde:   
 de mim procede o teu fruto.    
10 Compreenda estas palavras o homem sábio,   
 reflita sobre elas o bom entendedor!   
 São retos os caminhos do Senhor   
 e, por eles, andarão os justos,   
 enquanto os maus ali tropeçam e caem.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 80, 6c-8a. 8bc-9. 10-11ab. 14.17 (R. Cf. 11.9a)

`R. Ouve, meu povo, porque eu sou o teu Deus!`

6c Eis que ouço uma voz que não conheço,*    
7 'Aliviei as tuas costas de seu fardo.   
 cestos pesados eu tirei de tuas mãos,*    
8a Na angústia a mim clamaste, e te salvei. R.    
8b de uma nuvem trovejante te falei, *    
8c e junto às águas de Meriba te provei.    
9 Ouve, meu povo, porque vou te advertir! *   
 Israel, ah! se quisesses me escutar.    R.    
10 Em teu meio não exista um deus estranho *   
 nem adores a um deus desconhecido!    
11a Porque eu sou o teu Deus e teu Senhor, +    
11b que da terra do Egito te arranquei. R.    
14 Quem me dera que meu povo me escutasse! *   
 Que Israel andasse sempre em meus caminhos.    
17 eu lhe daria de comer a flor do trigo, *   
 e com o mel que sai da rocha o fartaria'. R.

## Evangelho - Mc 12,28b-34

> Amarás o Senhor teu Deus. Amarás o teu próximo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus  Cristo escrito por Marcos 12,28b-34**

Naquele tempo: 
28b Um mestre da Lei, 
 aproximou-se de Jesus e perguntou: 
 'Qual é o primeiro de todos os mandamentos?' 
29 Jesus respondeu: 
 'O primeiro é este: Ouve, ó Israel! 
 O Senhor nosso Deus é o único Senhor. 
30 Amarás o Senhor teu Deus 
 de todo o teu coração, de toda a tua alma, 
 de todo o teu entendimento e com toda a tua força! 
31 O segundo mandamento é: 
 Amarás o teu próximo como a ti mesmo! 
 Não existe outro mandamento maior do que estes'. 
32 O mestre da Lei disse a Jesus: 
 'Muito bem, Mestre! Na verdade, é como disseste: 
 Ele é o único Deus e não existe outro além dele. 
33 Amá-lo de todo o coração, de toda a mente, 
 e com toda a força, 
 e amar o próximo como a si mesmo 
 é melhor do que todos os holocaustos e sacrifícios'. 
34 Jesus viu que ele tinha respondido com inteligência, 
 e disse: 'Tu não estás longe do Reino de Deus'. 
 E ninguém mais tinha coragem 
 de fazer perguntas a Jesus. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 12, 28-34

Muitas pessoas acham que para serem salvas, é suficiente cumprir todas as suas obrigações de ordem religiosa como a participação nas celebrações e atos devocionais. O escriba do Evangelho de hoje afirma que amar a Deus e ao próximo é melhor do que as práticas religiosas, no caso os holocaustos e os sacrifícios, e Jesus confirma isso ao afirmar que ele não está longe do reino de Deus. A nossa vida religiosa só tem sentido enquanto é um reflexo do amor vivido concretamente, ou seja, enquanto é manifestação da nossa solidariedade. Caso contrário, a religião se reduz a práticas mágicas, bruxarias, rituais vazios, que nada acrescentam a ninguém e não nos aproxima de Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=24)