# 3ª-feira da 1ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Is 55,10-11

> A chuva faz a terra germinar.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 55,10-11**

Isto diz o Senhor:    10 assim como a chuva e a neve descem do céu     e para lá não voltam mais,     mas vêm irrigar e fecundar a terra,     e fazê-la germinar     e dar semente, para o plantio e para a alimentação,    11 assim a palavra que sair de minha boca:     não voltará para mim vazia;     antes, realizará tudo que for de minha vontade     e produzirá os efeitos que pretendi, ao enviá-la.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 33, 4-5. 6-7. 16-17. 18-19 (R. 18b)

`R. O Senhor liberta os justos de todas as angústias.`

4 Comigo engrandecei ao Senhor Deus, *   
 exaltemos todos juntos o seu nome!    
5 Todas as vezes que o busquei, ele me ouviu, *    
 e de todos os temores me livrou. R.    
6 Contemplai a sua face e alegrai-vos, *   
 e vosso rosto não se cubra de vergonha!    
7 Este infeliz gritou a Deus, e foi ouvido, *   
 e o Senhor o libertou de toda angústia. R.    
16 O Senhor pousa seus olhos sobre os justos, *   
 e seu ouvido está atento ao seu chamado;    
17 mas ele volta a sua face contra os maus, *   
 para da terra apagar sua lembrança. R.    
18 Clamam os justos, e o Senhor bondoso escuta *   
 e de todas as angústias os liberta.    
19 Do coração atribulado ele está perto *   
 e conforta os de espírito abatido. R.

## Evangelho - Mt 6,7-15

> Vós deveis rezar assim.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus   6,7-15**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
7 Quando orardes,   
 não useis muitas palavras, como fazem os pagãos.   
 Eles pensam que serão ouvidos   
 por força das muitas palavras.    
8 Não sejais como eles,   
 pois vosso Pai sabe do que precisais,   
 muito antes que vós o peçais.    
9 Vós deveis rezar assim:   
 Pai Nosso que estás nos céus,   
 santificado seja o teu nome;    
10 venha o teu Reino;   
 seja feita a tua vontade,   
 assim na terra como nos céus.    
11 O pão nosso de cada dia dá-nos hoje.    
12 Perdoa as nossas ofensas,   
 assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido.    
13 E não nos deixes cair em tentação,   
 mas livra-nos do mal.    
14 De fato, se vós perdoardes aos homens   
 as faltas que eles cometeram,   
 vosso Pai que está nos céus   
 também vos perdoará.    
15 Mas, se vós não perdoardes aos homens,   
 vosso Pai também não perdoará   
 as faltas que vós cometestes.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 6, 7-15

A eficácia da oração não é determinada pela quantidade de palavras nela presentes, pelo seu volume ou pela sua visibilidade, mas antes de tudo pela capacidade de estabelecer um relacionamento sério, profundo e filial com Deus. Quem fala muito, grita e fica repetindo palavras é pagão, que não é capaz de reconhecer a proximidade de Deus e ter uma intimidade de vida com ele. A oração também deve ter um vínculo muito profundo com o próprio desejo de conversão e de busca de vida nova, de modo que ela não seja discursiva, mas existencial e o falar com Deus signifique estabelecer um compromisso de vida com ele e para ele.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=7)