# 4ª-feira da 3ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Dt 4,1.5-9

> Cumpri e praticai as leis e decretos.

**Leitura do Livro do Deuteronômio 4,1.5-9**

Moisés falou ao povo, dizendo:    
1 'Agora, Israel, ouve as leis e os decretos   
 que eu vos ensino a cumprir,   
 para que, fazendo-o, vivais   
 e entreis na posse da terra prometida   
 que o Senhor Deus de vossos pais vos vai dar.    
5 Eis que vos ensinei leis e decretos   
 conforme o Senhor meu Deus me ordenou,   
 para que os pratiqueis na terra em que ides entrar   
 e da qual tomareis posse.    
6 Vós os guardareis, pois, e os poreis em prática,   
 porque neles está vossa sabedoria   
 e inteligência perante os povos,   
 para que, ouvindo todas estas leis, digam:   
 'Na verdade, é sábia e inteligente esta grande nação!    
7 Pois, qual é a grande nação   
 cujos deuses lhe são tão próximos   
 como o Senhor nosso Deus,   
 sempre que o invocamos?    
8 E que nação haverá tão grande   
 que tenha leis e decretos tão justos,   
 como esta lei que hoje vos ponho diante dos olhos?    
9 Mas toma cuidado!   
 Procura com grande zelo não te esqueceres   
 de tudo o que viste com os próprios olhos,   
 e nada deixes escapar do teu coração   
 por todos os dias de tua vida;   
 antes, ensina-o a teus filhos e netos.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 147, 12-13. 15-16. 19-20 (R. 12a)

`R. Glorifica o Senhor, Jerusalém!`

12 Glorifica o Senhor, Jerusalém!*   
 Ó Sião, canta louvores ao teu Deus!    
13 Pois reforçou com segurança as tuas portas,*   
 e os teus filhos em teu seio abençoou. R.    
15 Ele envia suas ordens para a terra,*   
 e a palavra que ele diz corre veloz.    
16 ele faz cair a neve como a lã *   
 e espalha a geada como cinza. R.    
19 Anuncia a Jacó sua palavra,*   
 seus preceitos suas leis a Israel.    
20 Nenhum povo recebeu tanto carinho,*   
 a nenhum outro revelou os seus preceitos. R.

## Evangelho - Mt 5,17-19

> Aquele que praticar e ensinar os mandamentos, este será considerado grande.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  5,17-19**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
17 Não penseis que vim abolir a Lei e os Profetas.   
 Não vim para abolir,   
 mas para dar-lhes pleno cumprimento.    
18 Em verdade, eu vos digo:   
 antes que o céu e a terra deixem de existir,   
 nem uma só letra ou vírgula serão tiradas da Lei,   
 sem que tudo se cumpra.    
l9 Portanto, quem desobedecer   
 a um só destes mandamentos, por menor que seja,   
 e ensinar os outros a fazerem o mesmo,   
 será considerado o menor no Reino dos Céus.   
 Porém, quem os praticar e ensinar   
 será considerado grande no Reino dos Céus.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 5, 17-29

Todos nós estamos de acordo que devemos obedecer a Deus, mas não estamos muito de acordo se perguntarmos por que devemos obedecer a Deus. Isto porque existem duas formas de obediência. A primeira é a obediência de quem reconhece o poder de quem manda e se submete a este poder por causa das vantagens da obediência ou das conseqüências da desobediência. É aquele que diz que manda quem pode e obedece quem tem juízo. A segunda é de quem reconhece os valores que motivam a autoridade e assume esses valores como próprios, vendo na obediência a grande forma de concretização desses valores. Jesus não veio mudar a lei, mas mostrar as suas motivações, os seus valores, a fim de que a sua observância não seja um jugo, mas uma forma de realização pessoal.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=22)