# 2ª-feira da 2ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Dn 9, 4b-10

> Pecamos, temos praticado a injustiça e a impiedade.

**Leitura da Profecia de Daniel 9, 4b-10**

4b 'Eu te suplico, Senhor, Deus grande e terrível,   
 que preservas a aliança e a benevolência   
 aos que te amam e cumprem teus mandamentos;    
5 temos pecado,   
 temos praticado a injustiça e a impiedade,   
 temos sido rebeldes,   
 afastando-nos de teus mandamentos e de tua lei;    
6 não temos prestado ouvidos a teus servos, os profetas,   
 que, em teu nome,   
 falaram a nossos reis e príncipes,   
 a nossos antepassados e a todo o povo do país.    
7 A ti, Senhor, convém a justiça;   
 e a nós, hoje, resta-nos ter vergonha no rosto:   
 seja ao homem de Judá,   
 aos habitantes de Jerusalém e a todo Israel,   
 seja aos que moram perto e aos que moram longe,   
 de todos os países,   
 para onde os escorraçaste   
 por causa das infidelidades cometidas contra ti.    
8 A nós, Senhor, resta-nos ter vergonha no rosto:   
 a nossos reis e príncipes, e a nossos antepassados,   
 pois que pecamos contra ti;    
9 mas a ti, Senhor, nosso Deus,   
 cabe misericórdia e perdão,   
 pois nos temos rebelado contra ti,    
10 e não ouvimos a voz do Senhor, nosso Deus,   
 indicando-nos o caminho de sua lei,   
 que nos propôs mediante seus servos, os profetas.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 78, 8. 9. 11. 13  (R. 102,10a)

`R. O Senhor não nos trata como exigem nossas faltas`

Não lembreis as nossas culpas do passado, +   
 mas venha logo sobre nós vossa bondade, *   
 pois estamos humilhados em extremo. R.      
9 Ajudai-nos, nosso Deus e Salvador! +   
 Por vosso nome e vossa glória, libertai-nos! *   
 Por vosso nome, perdoai nossos pecados! R.      
11 Até vós chegue o gemido dos cativos: +   
 libertai com vosso braço poderoso *   
 os que foram condenados a morrer! R.      
13 Quanto a nós, vosso rebanho e vosso povo, +   
 celebraremos vosso nome para sempre, *   
 de geração em geração vos louvaremos. R.

## Evangelho - Lc 6,36-38

> Perdoai e sereis perdoados.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   6,36-38**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
36 Sede misericordiosos,   
 como também o vosso Pai é misericordioso.    
37 Não julgueis e não sereis julgados;   
 não condeneis e não sereis condenados;   
 perdoai, e sereis perdoados.    
38 Dai e vos será dado.   
 Uma boa medida, calcada, sacudida, transbordante   
 será colocada no vosso colo;   
 porque com a mesma medida com que medirdes os outros,   
 vós também sereis medidos.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 6, 36-38

A justiça de Deus é muito diferente da justiça dos homens. A justiça dos homens parte de dois pressupostos: o primeiro diz que a cada um deve ser dado o que lhe pertence, e o segundo afirma que cada pessoa deve receber os méritos pelo bem que promovem e os castigos pelos males que causa. A justiça divina é aquela que distribui gratuitamente todos os bens e dá todas as condições para que o homem possa ser feliz e ter uma vida digna e é por isso que Deus criou todas as coisas e as deu gratuitamente para os homens que não viveram a gratuidade e se apossaram do mundo segundo seus interesses. A justiça divina é aquela que não nos trata segundo as nossas faltas, mas age com misericórdia e nos convida a fazer o mesmo.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=13)