# 4ª-feira da 4ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Is 49,8-15

> Preservei-te para seres elo de aliança entre os povos e para restaurar a terra.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 49,8-15**

8 Isto diz o Senhor:     'Eu atendo teus pedidos com favores     e te ajudo na obra de salvação;     preservei-te para seres elo de aliança entre os povos,     para restaurar a terra,     para distribuir a herança dispersa;    9 para dizer aos que estão presos: 'Saí!`     e aos que estão nas trevas: 'Mostrai-vos`.     E todos se alimentam pelas estradas     e até nas colinas estéreis se abastecem;    10 não sentem fome nem sede,     não os castiga nem o calor nem o sol,     porque o seu protetor toma conta deles     e os conduz às fontes d'água.    11 Farei de todos os montes uma estrada     e os meus caminhos serão nivelados.    12 Eis que estão vindo de longe,     uns chegam do Norte e do lado do mar,     e outros, da terra de Sinim'.    13 Louvai, ó céus, alegra-te, terra;     montanhas, fazei ressoar o louvor,     porque o Senhor consola o seu povo     e se compadece dos pobres.    14 Disse Sião: 'O Senhor abandonou-me,     o Senhor esqueceu-se de mim!'    15 Acaso pode a mulher esquecer-se do filho pequeno,     a ponto de não ter pena do fruto de seu ventre?     Se ela se esquecer, eu, porém, não me esquecerei de ti.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 144, 8-9. 13cd-14. 17-18 (R. 8a)

`R. Misericórdia e piedade é o Senhor.`

8 Misericórdia e piedade é o Senhor, *   
 ele é amor, é paciência, é compaixão.    
9 O Senhor é muito bom para com todos, *   
 sua ternura abraça toda criatura. R.    
13c O Senhor é amor fiel em sua palavra, *    
d é santidade em toda obra que ele faz.    
14 Ele sustenta todo aquele que vacila *   
 e levanta todo aquele que tombou. R.    
17 É justo o Senhor em seus caminhos, *   
 é santo em toda obra que ele faz.    
18 Ele está perto da pessoa que o invoca, *   
 de todo aquele que o invoca lealmente. R.

## Evangelho - Jo 5,17-30

> Assim como o Pai ressuscita os mortos e lhes dá a vida, o Filho também dá a vida a quem ele quer.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 5,17-30**

Naquele tempo:    
17 Jesus respondeu aos judeus:   
 'Meu Pai trabalha sempre,   
 portanto também eu trabalho'.    
18 Então, os judeus ainda mais procuravam matá-lo,   
 porque, além de violar o sábado,   
 chamava Deus o seu Pai,   
 fazendo-se, assim, igual a Deus.    
19 Tomando a palavra, Jesus disse aos judeus:   
 'Em verdade, em verdade vos digo,   
 o Filho não pode fazer nada por si mesmo;   
 ele faz apenas o que vê o Pai fazer.   
 O que o Pai faz,   
 o Filho o faz também.    
20 O Pai ama o Filho   
 e lhe mostra tudo o que ele mesmo faz.   
 E lhe mostrará obras maiores ainda,   
 de modo que ficareis admirados.    
21 Assim como o Pai ressuscita os mortos e lhes dá a vida,   
 o Filho também dá a vida a quem ele quer.    
22 De fato, o Pai não julga ninguém,   
 mas ele deu ao Filho o poder de julgar,    
23 para que todos honrem o Filho,   
 assim como honram o Pai.   
 Quem não honra o Filho,   
 também não honra o Pai que o enviou.    
24 Em verdade, em verdade vos digo,   
 quem ouve a minha palavra   
 e crê naquele que me enviou,    
 possui a vida eterna.   
 Não será condenado,   
 pois já passou da morte para a vida.    
25 Em verdade, em verdade, eu vos digo:   
 está chegando a hora, e já chegou,   
 em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus   
 e os que a ouvirem, viverão.    
26 Porque, assim como o Pai possui a vida em si mesmo,   
 do mesmo modo concedeu ao Filho   
 possuir a vida em si mesmo.    
27 Além disso, deu-lhe o poder de julgar,   
 pois ele é o Filho do Homem.    
28 Não fiqueis admirados com isso,   
 porque vai chegar a hora,   
 em que todos os que estão nos túmulos   
 ouvirão a voz do Filho e sairão:    
29 aqueles que fizeram o bem,   
 ressuscitarão para a vida;   
 e aqueles que praticaram o mal, para a condenação.    
30 Eu não posso fazer nada por mim mesmo.   
 Eu julgo conforme o que escuto,   
 e meu julgamento é justo,   
 porque não procuro fazer a minha vontade,   
 mas a vontade daquele que me enviou.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 5, 17-30

Jesus começa aos poucos a manifestar a sua origem e a sua natureza divina. Ele de fato é o Filho de Deus, que veio ao mundo para fazer a vontade do Pai e realizar a sua obra, que é a salvação de todas as pessoas, salvação que significa ressurreição e vida eterna, libertação do jugo do pecado e da morte. Mas esta obra é somente para quem crê que Jesus é o Filho de Deus, é para quem crê que ele veio ao mundo para fazer a vontade do Pai e vê na sua ação a ação divina em favor dos homens, de modo que a fé é essencial para a nossa salvação, para a nossa ressurreição e para que vivamos eternamente.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=29)