# 5ª-feira da 4ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Ex 32,7-14

> Aplaque-se a tua ira e perdoa a iniqüidade do teu povo.

**Leitura do Livro do Êxodo 32,7-14**

Naqueles dias:    
7 O Senhor falou a Moisés:   
 'Vai, desce, pois corrompeu-se o teu povo,   
 que tiraste da terra do Egito.    
8 Bem depressa desviaram-se do caminho que lhes prescrevi.   
 Fizeram para si um bezerro de metal fundido,   
 inclinaram-se em adoração diante dele   
 e ofereceram-lhe sacrifícios, dizendo:   
 'Estes são os teus deuses, Israel,   
 que te fizeram sair do Egito!' '    
9 E o Senhor disse ainda a Moisés:   
 'Vejo que este é um povo de cabeça dura.    
10 Deixa que minha cólera se inflame contra eles   
 e que eu os extermine.   
 Mas de ti farei uma grande nação'.    
11 Moisés, porém, suplicava ao Senhor seu Deus, dizendo:   
 'Por que, ó Senhor, se inflama a tua cólera contra o teu povo,   
 que fizeste sair do Egito   
 com grande poder e mão forte?    
12 Não permitas, te peço, que os egípcios digam:   
 'Foi com má intenção que ele os tirou,   
 para fazê-los perecer nas montanhas   
 e exterminá-los da face da terra'.   
 Aplaque-se a tua ira   
 e perdoa a iniqüidade do teu povo.    
13 Lembra-te de teus servos Abraão, Isaac e Israel,   
 com os quais te comprometeste por juramento, dizendo:   
 'Tornarei os vossos descendentes   
 tão numerosos como as estrelas do céu;   
 e toda esta terra de que vos falei,   
 eu a darei aos vossos descendentes   
 como herança para sempre' '.    
14 E o Senhor desistiu do mal   
 que havia ameaçado fazer ao seu povo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 105, 19-20. 21-22. 23 (R. 4a)

`R. Lembrai-vos de nós, ó Senhor,segundo o amor para com vosso povo!`

19 Construíram um bezerro no Horeb *   
 e adoraram uma estátua de metal;    
20 eles trocaram o seu Deus, que é sua glória, *   
 pela imagem de um boi que come feno. R.    
21 Esqueceram-se do Deus que os salvara, *   
 que fizera maravilhas no Egito;    
22 no país de Cam fez tantas obras admiráveis, *   
 no Mar Vermelho, tantas coisas assombrosas. R.    
23 Até pensava em acabar com sua raça, *   
 não se tivesse Moisés, o seu eleito,   
 interposto, intercedendo junto a ele, *   
 para impedir que sua ira os destruísse. R.

## Evangelho - Jo 5,31-47

> Há alguém que vos acusa: Moisés, no qual colocais a vossa esperança.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 5,31-47**

Naquele tempo, disse Jesus aos judeus:    
31 Se eu der testemunho de mim mesmo,   
 meu testemunho não vale.    
32 Mas há um outro que dá testemunho de mim,   
 e eu sei que o testemunho   
 que ele dá de mim é verdadeiro.    
33 Vós mandastes mensageiros a João,   
 e ele deu testemunho da verdade.    
34 Eu, porém, não dependo do testemunho de um ser humano.   
 Mas falo assim para a vossa salvação.    
35 João era uma lâmpada que estava acesa e a brilhar,   
 e vós com prazer vos alegrastes por um tempo com a sua luz.    
36 Mas eu tenho um testemunho maior que o de João;   
 as obras que o Pai me concedeu realizar.   
 As obras que eu faço dão testemunho de mim,   
 mostrando que o Pai me enviou.    
37 E também o Pai que me enviou   
 dá testemunho a meu favor.   
 Vós nunca ouvistes sua voz,   
 nem vistes sua face,    
38 e sua palavra não encontrou morada em vós,    
 pois não acreditais naquele que ele enviou.    
39 Vós examineis as Escrituras,   
 pensando que nelas possuís a vida eterna.   
 No entanto, as Escrituras dão testemunho de mim,    
40 mas não quereis vir a mim para ter a vida eterna!    
41 Eu não recebo a glória que vem dos homens.    
42 Mas eu sei:   
 que não tendes em vós o amor de Deus.    
43 Eu vim em nome do meu Pai,   
 e vós não me recebeis.   
 Mas, se um outro viesse em seu próprio nome,   
 a este vós o receberíeis.    
44 Como podereis acreditar,   
 vós que recebeis glória uns dos outros   
 e não buscais a glória que vem do único Deus?    
45 Não penseis que eu vos acusarei diante do Pai.   
 Há alguém que vos acusa:   
 Moisés, no qual colocais a vossa esperança.    
46 Se acreditásseis em Moisés,   
 também acreditaríeis em mim,    
 pois foi a respeito de mim que ele escreveu.    
47 Mas se não acreditais nos seus escritos,   
 como acreditareis então nas minhas palavras?'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 5, 31-47

Ninguém aceita gratuitamente algo como sendo verdadeiro. Só acreditamos que algo é verdadeiro quando temos um fundamento para isso. Assim as pessoas agem em relação a Jesus, exigem uma garantia de verdade a respeito de tudo o que ele fala para que creiam nela. Isso acontece em primeiro lugar porque não acreditam no amor e na ação do próprio Deus na vida das pessoas. Também acontece porque não são capazes de encontrar nas Sagradas Escrituras o testemunho de Jesus e de suas obras. Somente quem se abre a Deus e à sua revelação reconhece a verdade em Jesus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=30)