# 5ª-feira da 2ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Jr 17,5-10

> Maldito o homem que confia no homem. Bendito o homem que põe sua confiança no Senhor.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 17,5-10**

5 Isto diz o Senhor:   
 'Maldito o homem que confia no homem   
 e faz consistir sua força na carne humana,   
 enquanto o seu coração se afasta do Senhor;    
6 como os cardos no deserto,   
 ele não vê chegar a floração,   
 prefere vegetar na secura do ermo,   
 em região salobra e desabitada.    
7 Bendito o homem que confia no Senhor,   
 cuja esperança é o Senhor;    
8 é como a árvore   
 plantada junto às águas,   
 que estende as raízes em busca de umidade,   
 por isso não teme a chegada do calor:   
 sua folhagem mantém-se verde,   
 não sofre míngua em tempo de seca   
 e nunca deixa de dar frutos.    
9 Em tudo é enganador o coração,   
 e isto é incurável;   
 quem poderá conhecê-lo?    
10 Eu sou o Senhor,   
 que perscruto o coração e provo os sentimentos,   
 que dou a cada qual conforme o seu proceder   
 e conforme o fruto de suas obras.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 1,1-2.3.4.6 (R. Sl 39,5a)

`R.É feliz quem a Deus se confia!`

1 Feliz é todo aquele que não anda* 
 conforme os conselhos dos perversos; 
 que não entra no caminho dos malvados,* 
 nem junto aos zombadores vai sentar-se; 
2 mas encontra seu prazer na lei de Deus* 
 e a medita, dia e noite, sem cessar.  R. 
 
3 Eis que ele é semelhante a uma árvore,* 
 que à beira da torrente está plantada; 
 ela sempre dá seus frutos a seu tempo, 
 e jamais as suas folhas vão murchar.* 
 Eis que tudo o que ele faz vai prosperar.  R. 
 
4 Mas bem outra é a sorte dos perversos. 
 Ao contrário, são iguais à palha seca* 
 espalhada e dispersada pelo vento. 
6 Pois Deus vigia o caminho dos eleitos,* 
 mas a estrada dos malvados leva à morte.  R.

## Evangelho - Lc 16,19-31

> Tu recebeste teus bens durante a vida e Lázaro os males; agora ele encontra aqui consolo e tu és atormentado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 16,19-31**

Naquele tempo, Jesus disse aos fariseus: 
19 'Havia um homem rico, 
 que se vestia com roupas finas e elegantes 
 e fazia festas esplêndidas todos os dias. 
20 Um pobre, chamado Lázaro, cheio de feridas, 
 estava no chão à porta do rico. 
21 Ele queria matar a fome 
 com as sobras que caíam da mesa do rico. 
 E, além disso, vinham os cachorros lamber suas feridas. 
22 Quando o pobre morreu, 
 os anjos levaram-no para junto de Abraão. 
 Morreu também o rico e foi enterrado. 
23 Na região dos mortos, no meio dos tormentos, 
 o rico levantou os olhos e viu de longe a Abraão, 
 com Lázaro ao seu lado. 
24 Então gritou: 'Pai Abraão, tem piedade de mim! 
 Manda Lázaro molhar a ponta do dedo 
 para me refrescar a língua, 
 porque sofro muito nestas chamas'. 
25 Mas Abraão respondeu: 'Filho, lembra-te 
 que tu recebeste teus bens durante a vida 
 e Lázaro, por sua vez, os males. 
 Agora, porém, ele encontra aqui consolo 
 e tu és atormentado. 
26 E, além disso, há um grande abismo entre nós: 
 por mais que alguém desejasse, 
 não poderia passar daqui para junto de vós, 
 e nem os daí poderiam atravessar até nós'. 
27 O rico insistiu: 'Pai, eu te suplico, 
 manda Lázaro à casa do meu pai, 
28 porque eu tenho cinco irmãos. 
 Manda preveni-los, para que não venham também eles 
 para este lugar de tormento'. 
29 Mas Abraão respondeu: 
 'Eles têm Moisés e os Profetas, que os escutem!' 
30 O rico insistiu: 'Não, Pai Abraão, 
 mas se um dos mortos for até eles, 
 certamente vão se converter'. 
31 Mas Abraão lhe disse: 
 `Se não escutam a Moisés, nem aos Profetas, 
 eles não acreditarão, 
 mesmo que alguém ressuscite dos mortos'.' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 16, 19-31

O tempo santo da quaresma é tempo de conversão. Quando falamos de conversão, precisamos pensar antes de tudo nas suas motivações, pois delas depende a sua perseverança. O Evangelho de hoje nos mostra um dos principais elementos que devemos levar em consideração no que diz respeito à motivação para a conversão que é a questão dos valores. Para o homem rico, os valores fundamentais eram a quantidade de bens materiais e os prazeres do mundo. De nada lhe adiantaram Moisés e os Profetas porque, como não havia comunhão de valores, estes se tornaram discursos vazios e a religião foi reduzida a ritualismos. Nesta quaresma, precisamos assumir como próprios de todos nós os valores do Evangelho para que de fato nos convertamos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=16)