# 1º Domingo da Quaresma

## 1ª Leitura - Gn 2,7-9; 3,1-7

> Criação e pecado dos primeiros pais.

**Leitura do Livro do Gênesis 2,7-9; 3,1-7**

7 O Senhor Deus formou o homem do pó da terra,   
 soprou-lhe nas narinas o sopro da vida   
 e o homem tornou-se um ser vivente.    
8 Depois, o Senhor Deus plantou um jardim em Éden,   
 ao oriente, e ali pôs o homem que havia formado.    
9 E o Senhor Deus fez brotar da terra   
 toda sorte de árvores de aspecto atraente   
 e de fruto saboroso ao paladar,   
 a árvore da vida no meio do jardim   
 e a árvore do conhecimento do bem e do mal.    
3.1 A serpente era o mais astuto de todos os animais dos   
 campos que o Senhor Deus tinha feito.   
 Ela disse à mulher:   
 'É verdade que Deus vos disse:   
 'Não comereis de nenhuma das árvores do jardim?' '    
2 E a mulher respondeu à serpente:   
 'Do fruto das árvores do jardim, nós podemos comer.    
3 Mas do fruto da árvore que está no meio do jardim,   
 Deus nos disse:   
 'Não comais dele nem sequer o toqueis,   
 do contrário, morrereis.''    
4 A serpente disse à mulher:   
 'Não, vós não morrereis.    
5 Mas Deus sabe que no dia em que dele comerdes,   
 vossos olhos se abrirão e vós sereis como Deus   
 conhecendo o bem e o mal'.    
6 A mulher viu que seria bom comer da árvore,   
 pois era atraente para os olhos   
 e desejável para se alcançar conhecimento.   
 E colheu um fruto,   
 comeu e deu também ao marido, que estava com ela,   
 e ele comeu.    
7 Então, os olhos dos dois se abriram;   
 e, vendo que estavam nus,   
 teceram tangas para si com folhas de figueira.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 50,3-4.5-6a.12-13.14.17 (R.Cf.3a)

`R. Piedade, ó Senhor, tende piedade,pois pecamos contra vós.`

3 Tende piedade, ó meu Deus, misericórdia! *   
 Na imensidão de vosso amor, purificai-me!    
4 Lavai-me todo inteiro do pecado, *   
 e apagai completamente a minha culpa!  R.     
 
5 Eu reconheço toda a minha iniqüidade,*   
 o meu pecado está sempre à minha frente.    
6 Foi contra vós, só contra vós, que eu pequei,*   
  e pratiquei o que é mau aos vossos olhos!  R.     
 
12 Criai em mim um coração que seja puro,*   
 dai-me de novo um espírito decidido.    
13 Ó Senhor, não me afasteis de vossa face,*   
 nem retireis de mim o vosso Santo Espírito!  R.     
 
14 Dai-me de novo a alegria de ser salvo*   
  e confirmai-me com espírito generoso!    
17 Abri meus lábios, ó Senhor, para cantar,*   
 e minha boca anunciará vosso louvor!   R.

## 2ª Leitura - Rm 5,12-19

> Onde o pecado abundou superabundou a graça.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 5,12-19**

Irmãos:     
12 Consideremos o seguinte:   
 O pecado entrou no mundo por um só homem.   
 Através do pecado, entrou a morte.   
 E a morte passou para todos os homens,    
 porque todos pecaram...    
13 Na realidade, antes de ser dada a Lei,   
 já havia pecado no mundo.   
 Mas o pecado não pode ser imputado, quando não há lei.    
14 No entanto, a morte reinou, desde Adão até Moisés,   
 mesmo sobre os que não pecaram como Adão, - o qual   
 era a figura provisória daquele que devia vir -.    
15 Mas isso não quer dizer que o dom da graça de Deus   
 seja comparável à falta de Adão!   
 A transgressão de um só   
 levou a multidão humana à morte, mas   
 foi de modo bem mais superior que a graça de Deus,   
 ou seja, o dom gratuito   
 concedido através de um só homem,    
 Jesus Cristo, se derramou em abundância sobre todos.    
16 Também, o dom é muito mais eficaz   
 do que o pecado de um só.   
 Pois a partir de um só pecado   
 o julgamento resultou em condenação,   
 mas o dom da graça frutifica em justificação,   
 a partir de inúmeras faltas.    
17 Por um só homem, pela falta de um só homem,   
 a morte começou a reinar.   
 Muito mais reinarão na vida, pela mediação de um só,   
 Jesus Cristo, os que recebem o dom   
 gratuito e superabundante da justiça.    
18 Como a falta de um só acarretou condenação   
 para todos os homens,   
 assim o ato de justiça de um só trouxe,   
 para todos os homens, a justificação que dá a vida.    
19 Com efeito, como pela desobediência de um só homem   
 a humanidade toda foi estabelecida numa situação de   
 pecado, assim também, pela obediência de um só,   
 toda a humanidade passará para uma situação de justiça.   
 Palavra do Senhor.

## 2ª Leitura - Rm 5,12.17-19

> Onde o pecado abundou superabundou a graça.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 5,12.17-19**

Irmãos:     
12 Consideremos o seguinte:   
 O pecado entrou no mundo por um só homem.   
 Através do pecado, entrou a morte.   
 E a morte passou para todos os homens,   
 porque todos pecaram.    
17 Por um só homem, pela falta de um só homem,   
 a morte começou a reinar.   
 Muito mais reinarão na vida, pela mediação de um só,   
 Jesus Cristo, os que recebem o dom   
 gratuito e superabundante da justiça.    
18 Como a falta de um só acarretou condenação   
 para todos os homens,   
 assim o ato de justiça de um só trouxe,   
 para todos os homens, a justificação que dá a vida.    
19 Com efeito, como pela desobediência de um só homem   
 a humanidade toda foi estabelecida numa situação de   
 pecado, assim também, pela obediência de um só,   
 toda a humanidade passará para uma situação de justiça.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 4,1-11

> Jesus jejuou durante quarenta dias e foi tentado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 4,1-11**

Naquele tempo:    
1 o Espírito conduziu Jesus ao deserto,   
 para ser tentado pelo diabo.    
2 Jesus jejuou durante quarenta dias e quarenta noites,   
 e, depois disso, teve fome.    
3 Então, o tentador aproximou-se e disse a Jesus:   
 'Se és Filho de Deus,   
 manda que estas pedras se transformem em pães!'    
4 Mas Jesus respondeu: 'Está escrito:   
 'Não só de pão vive o homem,   
 mas de toda palavra que sai da boca de Deus'.'    
5 Então o diabo levou Jesus à Cidade Santa,   
 colocou-o sobre a parte mais alta do Templo,    
6 e lhe disse: 'Se és Filho de Deus,   
 lança-te daqui abaixo!   
 Porque está escrito:   
 'Deus dará ordens aos seus anjos a teu respeito,   
 e eles te levarão nas mãos,   
 para que não tropeces em alguma pedra'.'    
7 Jesus lhe respondeu: 'Também está escrito:   
 'Não tentarás o Senhor teu Deus!''    
8 Novamente, o diabo levou Jesus para um monte   
 muito alto.   
 Mostrou-lhe todos os reinos do mundo e sua glória,    
9 e lhe disse: 'Eu te darei tudo isso,   
 se te ajoelhares diante de mim, para me adorar.'    
10 Jesus lhe disse: 'Vai-te embora, Satanás,   
 porque está escrito:   
 'Adorarás ao Senhor teu Deus   
 e somente a ele prestarás culto.'    
11 Então o diabo o deixou.   
 E os anjos se aproximaram e serviram a Jesus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=5)