# 3ª-feira da 3ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Dn 3,25.34-43

> De alma contrita e em espírito de humildade, sejamos acolhidos.

**Leitura da Profecia de Daniel 3,25.34-43**

Naqueles dias:    25 Azarias, parou e, de pé,     começou a rezar;     abrindo a boca no meio do fogo, disse:    34 'Oh! não nos desampares nunca,     nós te pedimos, por teu nome,     não desfaças tua aliança    35 nem retires de nós tua benevolência,     por Abraão, teu amigo,     por Isaac, teu servo,     e por Israel, teu Santo,    36 aos quais prometeste     multiplicar a descendência como estrelas do céu     e como areia que está na beira do mar;    37 Senhor, estamos hoje     reduzidos ao menor de todos os povos,     somos hoje o mais humilde em toda a terra,     por causa de nossos pecados;    38 neste tempo estamos     sem chefes, sem profetas, sem guia,     não há holocausto nem sacrifício,     não há oblação nem incenso,     não há um lugar para oferecermos     em tua presença as primícias,     e encontrarmos benevolência;    39 mas, de alma contrita e em espírito de humildade,     sejamos acolhidos,     e como nos holocaustos de carneiros e touros    40 e como nos sacrifícios de milhares de cordeiros gordos,     assim se efetue hoje     nosso sacrifício em tua presença,     e tu faças que nós te sigamos até ao fim;     não se sentirá frustrado     quem põe em ti sua confiança.    41 De agora em diante, queremos, de todo o coração,     seguir-te, temer-te, buscar tua face;    42 não nos deixes confundidos,     mas trata-nos segundo a tua clemência     e segundo a tua imensa misericórdia;    43 liberta-nos com o poder de tuas maravilhas     e torna teu nome glorificado, Senhor'.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 24, 4bc-5ab. 6-7. 8-9 (R. 6a)

`R. Recordai, Senhor, a vossa compaixão!`

4b Mostrai-me, ó Senhor, vossos caminhos,*    
4c e fazei-me conhecer a vossa estrada!    
5a Vossa verdade me oriente e me conduza,*    
5b porque sois o Deus da minha salvação. R.      
6 Recordai, Senhor meu Deus, vossa ternura *   
 e a vossa compaixão que são eternas!    
7b De mim lembrai-vos, porque sois misericórdia*    
7c e sois bondade sem limites, ó Senhor! R.      
8 O Senhor é piedade e retidão,*   
 e reconduz ao bom caminho os pecadores.    
9 Ele dirige os humildes na justiça,*   
 e aos pobres ele ensina o seu caminho. R.

## Evangelho - Mt 18,21-35

> Não te digo perdoar até sete vezes, mas até setenta vezes sete.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 18,21-35**

Naquele tempo:    21 Pedro aproximou-se de Jesus e perguntou:     'Senhor, quantas vezes devo perdoar,     se meu irmão pecar contra mim? Até sete vezes?'    22 Jesus respondeu:     'Não te digo até sete vezes, mas até setenta vezes sete.    23 Porque o Reino dos Céus é como um rei     que resolveu acertar as contas com seus empregados.    24 Quando começou o acerto,     trouxeram-lhe um que lhe devia uma enorme fortuna.    25 Como o empregado não tivesse com que pagar,     o patrão mandou que fosse vendido como escravo,     junto com a mulher e os filhos e tudo o que possuía,     para que pagasse a dívida.    26 O empregado, porém, caíu aos pés do patrão,     e, prostrado, suplicava:     `Dá-me um prazo! e eu te pagarei tudo'.    27 Diante disso, o patrão teve compaixão,     soltou o empregado e perdoou-lhe a dívida.    28 Ao sair dali,     aquele empregado encontrou um dos seus companheiros     que lhe devia apenas cem moedas.     Ele o agarrou e começou a sufocá-lo, dizendo:     `Paga o que me deves'.    29 O companheiro, caindo aos seus pés, suplicava:     `Dá-me um prazo! e eu te pagarei'.    30 Mas o empregado não quis saber disso.     Saiu e mandou jogá-lo na prisão,     até que pagasse o que devia.    31 Vendo o que havia acontecido,     os outros empregados ficaram muito tristes,     procuraram o patrão e lhe contaram tudo.    32 Então o patrão mandou chamá-lo e lhe disse:     `Empregado perverso, eu te perdoei toda a tua dívida,     porque tu me suplicaste.    33 Não devias tu também, ter compaixão do teu companheiro,     como eu tive compaixão de ti?'    34 O patrão indignou-se     e mandou entregar aquele empregado aos torturadores,     até que pagasse toda a sua dívida.    35 É assim que o meu Pai que está nos céus fará convosco,     se cada um não perdoar de coração ao seu irmão.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 18, 21-35

O Evangelho nos surpreende muitas vezes ao usar determinados termos que, à primeira vista, nos parecem totalmente descabidos em relação a Deus. O texto de hoje nos mostra Deus indignado por causa da falta de perdão. Como pode Deus indignar-se, o Altíssimo ter a sua dignidade ferida? Este texto nos mostra uma realidade muito profunda: se o pecado fere a dignidade humana, a ausência do perdão fere a dignidade divina. Por que? Porque Deus é amor, é misericórdia, e negar o amor e a misericórdia é negar o próprio Deus na sua essência. Negar o perdão é negar que Deus é amor e misericórdia e impedir que ele aja com amor e misericórdia em relação a nós mesmos, e impedir a ação misericordiosa de Deus é causar-lhe indignação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=21)