# 2ª-feira da 4ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Is 65,17-21

> Nunca mais se ouvirá a voz do pranto e o grito de dor.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 65,17-21**

Assim fala o Senhor:    
17 Eis que eu criarei   
 novos céus e nova terra,   
 coisas passadas serão esquecidas,   
 não voltarão mais à memória.    
18 Ao contrário, haverá alegria e exultação sem fim   
 em razão das coisas que eu vou criar;   
 farei de Jerusalém a cidade da exultação   
 e um povo cheio de alegria.    
19 Eu também exulto com Jerusalém   
 e alegro-me com o meu povo;   
 ali nunca mais se ouvirá   
 a voz do pranto e o grito de dor.    
20 Ali não haverá crianças condenadas   
 a poucos dias de vida   
 nem anciãos que não completem seus dias.   
 Será considerado jovem   
 quem morrer aos cem anos;   
 e quem não alcançar cem anos,   
 passará por maldito.    
21 Construirão casas para nelas morar,   
 plantarão vinhas para comer seus frutos.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 29, 2.4. 5-6. 11.12a.13b  (R.2a)

`R. Eu vos exalto, ó Senhor, pois me livrastes!`

2 Eu vos exalto, ó Senhor, pois me livrastes,*   
 e não deixastes rir de mim meus inimigos!    
4 Vós tirastes minha alma dos abismos*   
 e me salvastes, quando estava já morrendo! R.    
5 Cantai salmos ao Senhor, povo fiel,*   
 dai-lhe graças e invocai seu santo nome!    
6 Pois sua ira dura apenas um momento,*   
 mas sua bondade permanece a vida inteira;   
 se à tarde vem o pranto visitar-nos,*   
 de manhã vem saudar-nos a alegria. R.    
11 Escutai-me, Senhor Deus, tende piedade!*   
 Sede, Senhor, o meu abrigo protetor!    
12a Transformastes o meu pranto em uma festa,*    
13b Senhor meu Deus, eternamente hei de louvar-vos! R.

## Evangelho - Jo 4,43-54

> Vai, teu filho está vivo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João    4,43-54**

Naquele tempo:    
43 Jesus partiu da Samaria para a Galiléia.    
44 O próprio Jesus tinha declarado,   
 que um profeta não é honrado na sua própria terra.    
45 Quando então chegou à Galiléia,   
 os galileus receberam-no bem,   
 porque tinham visto tudo o que Jesus havia feito   
 em Jerusalém, durante a festa.   
 Pois também eles tinham ido à festa.    
46 Assim, Jesus voltou para Caná da Galiléia,   
 onde havia transformado a água em vinho.   
 Havia em Cafarnaum um funcionário do rei   
 que tinha um filho doente.    
47 Ouviu dizer que Jesus   
 tinha vindo da Judéia para a Galiléia.   
 Ele saiu ao seu encontro   
 e pediu-lhe que fosse a Cafarnaum   
 curar seu filho, que estava morrendo.    
48 Jesus disse-lhe:   
 'Se não virdes sinais e prodígios,   
 não acreditais.'    
49 O funcionário do rei disse:   
 'Senhor, desce,   
 antes que meu filho morra!'    
50 Jesus lhe disse:   
 'Podes ir, teu filho está vivo.'   
 O homem acreditou na palavra de Jesus e foi embora.    
51 Enquanto descia para Cafarnaum,   
 seus empregados foram ao seu encontro,   
 dizendo que o seu filho estava vivo.    
52 O funcionário perguntou   
 a que horas o menino tinha melhorado.   
 Eles responderam:   
 'A febre desapareceu, ontem, pela uma da tarde'.    
53 O pai verificou que tinha sido exatamente na mesma hora   
 em que Jesus lhe havia dito:   
 'Teu filho está vivo'.   
 Então, ele abraçou a fé,   
 juntamente com toda a sua família.    
54 Esse foi o segundo sinal de Jesus.   
 Realizou-o quando voltou da Judeía para a Galiléia.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 4, 43-54

Jesus declarou que um profeta não é honrado na sua própria terra. Como ele foi criado na cidade de Nazaré, que fica na Galiléia, fazia referência aos galileus, que precisavam de sinais e prodígios para crer e ficavam exigindo que Jesus operasse milagres que testemunhariam que ele de fato era o Filho de Deus. Jesus nos mostra que o processo é justamente o contrário: não são os sinais que devem nos levar a crer, mas é a nossa fé que deve produzir sinais de Reino de Deus, sinais de fraternidade, de justiça, de amor, de vida em abundância. Porque ter fé significa ter a presença amorosa e solidária de Deus em todos os momentos da vida.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=27)