# 6ª-feira da 4ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Sb 2,1a.12-22

> Vamos condená-lo à morte vergonhosa.

**Leitura do Livro da Sabedoria 2,1a.12-22**

1a Dizem entre si, os ímpios, em seus falsos raciocínios:    
12 Armemos ciladas ao justo, porque sua presença nos incomoda:   
 ele se opõe ao nosso modo de agir,   
 repreende em nós as transgressões da lei   
 e nos reprova as faltas contra a nossa disciplina.    
13 Ele declara possuir o conhecimento de Deus   
 e chama-se 'filho de Deus'.    
14 Tornou-se uma censura aos nossos pensamentos   
 e só o vê-lo nos é insuportável;    
15 sua vida é muito diferente da dos outros,   
 e seus caminhos são imutáveis.    
16 Somos comparados por ele à moeda falsa   
 e foge de nossos caminhos como de impurezas;   
 proclama feliz a sorte final dos justos   
 e gloria-se de ter a Deus por pai.    
17 Vejamos, pois, se é verdade o que ele diz,   
 e comprovemos o que vai acontecer com ele.    
18 Se, de fato, o justo é 'filho de Deus', Deus o defenderá   
 e o livrará das mãos dos seus inimigos.    
19 Vamos pô-lo à prova com ofensas e torturas,   
 para ver a sua serenidade   
 e provar a sua paciência;    
20 vamos condená-lo à morte vergonhosa,   
 porque, de acordo com suas palavras,   
 virá alguém em seu socorro'.    
21 Tais são os pensamentos dos ímpios, mas enganam-se;   
 pois a malícia os torna cegos,    
22 não conhecem os segredos de Deus,   
 não esperam recompensa para a santidade   
 e não dão valor ao prêmio reservado às vidas puras.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 33, 17-18. 19-20. 2l.23 (R. 19a)

`R. Do coração atribulado está perto o Senhor.`

17 O Senhor volta a sua face contra os maus, *   
 para da terra apagar sua lembrança.    
18 Clamam os justos, e o Senhor bondoso escuta *   
 e de todas as angústias os liberta. R.    
19 Do coração atribulado ele está perto *   
 e conforta os de espírito abatido.    
20 Muitos males se abatem sobre os justos, *   
 mas o Senhor de todos eles os liberta. R.    
21 Mesmo os seus ossos ele os guarda e os protege, *   
 e nenhum deles haverá de se quebrar.    
23 Mas o Senhor liberta a vida dos seus servos, *   
 e castigado não será quem nele espera. R.

## Evangelho - Jo 7,1-2.10.25-30

> Queriam prendê-lo, mas ainda não tinha chegado a sua hora.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 7,1-2.10.25-30**

Naquele tempo:     
1 Jesus andava percorrendo a Galiléia.   
 Evitava andar pela Judéia,    
 porque os judeus procuravam matá-lo.    
2 Entretanto, aproximava-se a festa judaica das Tendas.    
10 Quando seus irmãos já tinham subido,   
 então também ele subiu para a festa,   
 não publicamente mas sim, como que às escondidas.    
25 Alguns habitantes de Jerusalém disseram então:   
 'Não é este a quem procuram matar?    
26 Eis que fala em público e nada lhe dizem.   
 Será que, na verdade, as autoridades reconheceram   
 que ele é o Messias?    
27 Mas este, nós sabemos donde é.   
 O Cristo, quando vier, ninguém saberá donde ele é.'    
28 Em alta voz, Jesus ensinava no Templo, dizendo:   
 'Vós me conheceis e sabeis de onde sou;   
 eu não vim por mim mesmo,   
 mas o que me enviou é fidedigno.   
 A esse, não o conheceis,    
29 mas eu o conheço,   
 porque venho da parte dele,   
 e ele foi quem me enviou.'    
30 Então, queriam prendê-lo,   
 mas ninguém pôs a mão nele,   
 porque ainda não tinha chegado a sua hora.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 7, 1-2.10.25-30

A descrença pode ter conseqüências terríveis como nos revela o Evangelho de hoje. As pessoas que acreditaram em Jesus procuraram seguir seus ensinamentos e viver uma nova forma de relacionamento com Deus, de modo que a sua fé gerava a vida em abundância. Os que não aceitavam as palavras de Jesus não só se privavam desta vida como também procuravam tirar a vida de Jesus. Mas o nosso Deus é o Deus da vida. A descrença luta contra a vida e pode até mesmo tirar a vida das pessoas, mas tira apenas a vida biológica, e o sangue que é derramado fertiliza a terra para que nela brote as sementes de vida eterna. O sangue de Jesus foi derramado, assim como o de muitos mártires, e isso faz com que as sementes do Reino cresçam e dêem fruto.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=31)