# 4º Domingo da Quaresma

## 1ª Leitura - 1Sm 16,1b.6-7.10-13a

> Davi é ungido rei de Israel.

**Leitura do Primeiro Livro de Samuel 16,1b.6-7.10-13a**

Naqueles dias, o Senhor disse a Samuel:    
1b Enche o chifre de óleo e vem   
 para que eu te envie à casa de Jessé de Belém,   
 pois escolhi um rei para mim entre os seus filhos.    
6 Assim que chegou, Samuel viu a Eliab e disse consigo   
 'Certamente é este o ungido do Senhor!'    
7 Mas o Senhor disse-lhe: Não olhes para a sua aparência    
 nem para a sua grande estatura, porque eu o rejeitei.   
 Não julgo segundo os critérios do homem: o homem vê as   
 aparências, mas o Senhor olha o coração'    
10 Jessé fez vir seus sete filhos à presença de Samuel,    
 mas Samuel disse:    
 'O Senhor não escolheu a nenhum deles'.    
11 E acrescentou: 'Estão aqui todos os teus filhos?'   
 Jessé respondeu: Resta ainda o mais novo   
 que está apascentando as ovelhas'.   
 E Samuel ordenou a Jessé: 'Manda buscá-lo, pois não   
 nos sentaremos à mesa enquanto ele não chegar'.    
12 Jessé mandou buscá-lo.   
 Era Davi, ruivo, de belos olhos e de formosa aparência.   
 E o Senhor disse: 'Levanta-te, unge-o: é este!'    
13a Samuel tomou o chifre com óleo e ungiu a Davi    
 na presença de seus irmãos.   
 E a partir daquele dia o espírito do Senhor    
 se apoderou de Davi.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 22,1-3a.3b-4.5.6 (R. 1)

`R. O Senhor é o pastor que me conduz;*não me falta coisa alguma.`

1 O Senhor é o pastor que me conduz;*   
 não me falta coisa alguma.    
2 Pelos prados e campinas verdejantes*   
 ele me leva a descansaR.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=26)