# 2ª-feira da 1ª Semana da Quaresma

## 1ª Leitura - Lv 19,1-2.11-18

> Julga teu próximo conforme a justiça.

**Leitura do Livro do Levítico 19,1-2.11-18**

1 O Senhor falou a Moisés, dizendo:    
2 'Fala a toda a comunidade dos filhos de Israel, e dize-lhes:   
 Sede santos, porque eu, o Senhor vosso Deus, sou santo.    
11 Não furteis, nóo digais mentiras,   
 nem vos enganeis uns aos outros.    
12 Não jureis falso por meu nome,   
 profanando o nome do Senhor teu Deus.   
 Eu sou o Senhor.    
13 Não explores o teu próximo   
 nem pratiques extorsão contra ele.   
 Não retenhas contigo a diária do assalariado   
 até o dia seguinte.    
14 Não amaldições o surdo,   
 nem ponhas tropeço diante do cego,   
 mas temerás o teu Deus.   
 Eu sou o Senhor.    
15 Não cometas injustiças no exercício da justiça;   
 não favoreças o pobre nem prestigieis o poderoso.   
 Julga teu próximo conforme a justiça.    
16 Não sejas um maldizente entre o teu povo.   
 Não conspires, caluniando-o,   
 contra a vida do teu próximo.   
 Eu sou o Senhor.    
17 Nóo tenhas no coração ódio contra teu irmão.   
 Repreende o teu próximo,   
 para não te tornares culpado de pecado por causa dele.    
18 Não procures vingança, nem guardes rancor   
 aos teus compatriotas.   
 Amarás o teu próximo como a ti mesmo.   
 Eu sou o Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 18, 8. 9. 10. 15 (R. Jo 6,63c)

`R. Ó Senhor,vossas palavras são espírito e vida!`

8 A lei do Senhor Deus é perfeita,*   
 conforto para a alma!   
 O testemunho do Senhor é fiel,*   
 sabedoria dos humildes. R.    
9 Os preceitos do Senhor são precisos,*   
 alegria ao coração.   
 O mandamento do Senhor é brilhante,*   
 para os olhos é uma luz. R.    
10 É puro o temor do Senhor,*   
 imutável para sempre.   
 Os julgamentos do Senhor são corretos*   
 e justos igualmente. R.    
15 Que vos agrade o cantar dos meus lábios*   
 e a voz da minha alma;   
 que ela chegue até vós, ó Senhor,*   
 meu Rochedo e Redentor! R.

## Evangelho - Mt 25,31-46

> Assentar-se-á em seu trono glorioso e separará uns dos outros.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 25,31-46**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
31 Quando o Filho do Homem vier em sua glória,   
 acompanhado de todos os anjos,   
 então se assentará em seu trono glorioso.    
32 Todos os povos da terra serão reunidos diante dele,   
 e ele separará uns dos outros,   
 assim como o pastor separa as ovelhas dos cabritos.    
33 E colocará as ovelhas à sua direita   
 e os cabritos à sua esquerda.    
34 Então o Rei dirá aos que estiverem à sua direita:   
 `Vinde benditos de meu Pai!   
 Recebei como herança o Reino que meu Pai vos preparou   
 desde a criação do mundo!    
35 Pois eu estava com fome e me destes de comer;   
 eu estava com sede e me destes de beber;   
 eu era estrangeiro e me recebestes em casa;    
36 eu estava nu e me vestistes;   
 eu estava doente e cuidastes de mim;   
 eu estava na prisão e fostes me visitar'.    
37 Então os justos lhe perguntarão:   
 `Senhor, quando foi que te vimos com fome   
 e te demos de comer?   
 com sede e te demos de beber?    
38 Quando foi que te vimos como estrangeiro   
 e te recebemos em casa,   
 e sem roupa e te vestimos?    
39 Quando foi que te vimos doente ou preso,   
 e fomos te visitar?'    
40 Então o Rei lhes responderá:   
 `Em verdade eu vos digo,   
 que todas as vezes que fizestes isso   
 a um dos menores de meus irmãos,   
 foi a mim que o fizestes!'    
41 Depois o Rei dirá aos que estiverem à sua esquerda:   
 `Afastai-vos de mim, malditos! Ide para o fogo eterno,   
 preparado para o diabo e para os seus anjos.    
42 Pois eu estava com fome e não me destes de comer;   
 eu estava com sede e não me destes de beber;    
43 eu era estrangeiro e não me recebestes em casa;   
 eu estava nu e não me vestistes;   
 eu estava doente e na prisão e não fostes me visitar'.    
44 E responderão também eles:   
 `Senhor, quando foi que te vimos com fome, ou com sede,   
 como estrangeiro, ou nu, doente ou preso,   
 e não te servimos?'    
45 Então o Rei lhes responderá:   
 `Em verdade eu vos digo,   
 todas as vezes que não fizestes isso   
 a um desses pequeninos,   
 foi a mim que não o fizestes!'    
46 Portanto, estes irão para o castigo eterno,   
 enquanto os justos irão para a vida eterna'.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=6)