# Sábado depois das Cinzas da Quaresma

## 1ª Leitura - Is 58,9b-14

> Se acolheres de coração aberto o indigente, nascerá das trevas a tua luz.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 58,9b-14**

Assim fala o Senhor:    
9b Se destruíres teus instrumentos de opressão,   
 e deixares os hábitos autoritários   
 e a linguagem maldosa;    
10 se acolheres de coração aberto o indigente   
 e prestares todo socorro ao necessitado,   
 nascerá nas trevas a tua luz   
 e tua vida obscura será como o meio-dia.    
11 O Senhor te conduzirá sempre   
 e saciará tua sede na aridez da vida,   
 e renovará o vigor do teu corpo;   
 serás como um jardim bem regado,   
 como uma fonte de águas que jamais secarão.    
12 Teu povo reconstruirá as ruínas antigas;   
 tu levantarás os fundamentos das gerações passadas:   
 serás chamado reconstrutor de ruínas,   
 restaurador de caminhos, nas terras a povoar.    
13 Se não puseres o pé fora de casa no sábado,   
 nem tratares de negócios em meu dia santo,   
 se considerares o sábado teu dia favorito,   
 o dia glorioso, consagrado ao Senhor,   
 se o honrares, pondo de lado atividades,   
 negócios e conversações,    
14 então te deleitarás no Senhor;   
 eu te farei transportar sobre as alturas da terra   
 e desfrutar a herança de Jacó, teu pai.   
 Falou a boca do Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 85, 1-2. 3-4. 5-6 (R. 11a)

`R. Ensinai-me os vossos caminhose na vossa verdade andarei.`

1 Inclinai, ó Senhor, vosso ouvido, *   
 escutai, pois sou pobre e infeliz!    
2 Protegei-me, que sou vosso amigo, +   
 e salvai vosso servo, meu Deus, *   
 que espera e confia em vós! R.    
3 Piedade de mim, ó Senhor, *   
 porque clamo por vós todo o dia!    
4 Animai e alegrai vosso servo, *   
 pois a vós eu elevo a minh'alma. R.    
5 Ó Senhor, vós sois bom e clemente, *   
 sois perdão para quem vos invoca.    
6 Escutai, ó Senhor, minha prece, *   
 o lamento da minha oração! R.

## Evangelho - Lc 5,27-32

> Eu não vim chamar os justos, mas os pecadores para a conversão.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   5,27-32**

Naquele tempo:    
27 Jesus viu um cobrador de impostos, chamado Levi,   
 sentado na coletoria.   
 Jesus lhe disse: 'Segue-me.'    
28 Levi deixou tudo, levantou-se e o seguiu.    
29 Depois, Levi preparou em casa   
 um grande banquete para Jesus.   
 Estava aí grande número de cobradores de impostos   
 e outras pessoas sentadas à mesa com eles.    
30 Os fariseus e seus mestres da Lei murmuravam   
 e diziam aos discípulos de Jesus:   
 'Por que vós comeis e bebeis   
 com os cobradores de impostos e com os pecadores?'    
31 Jesus respondeu:   
 'Os que são sadios não precisam de médico,   
 mas sim os que estão doentes.    
32 Eu não vim chamar os justos,   
 mas sim os pecadores para a conversão.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 5, 27-32

Nós queremos afastar os pecadores da Igreja e isso é o maior erro que podemos cometer. Jesus acolhia todos os pecadores e pecadoras e comia com eles, sendo que muitas vezes como, por exemplo, no evangelho de hoje, os chamava para ser seus seguidores, e até mesmo apóstolos. A nossa prática, no entanto, está na maioria das vezes fundamentada na discriminação das pessoas por causa de determinados tipos de pecado, e isso faz com que sejamos iguais aos fariseus do tempo de Jesus, que discriminavam os pecadores, os expulsavam do Templo e consideravam impuras todas as pessoas que se relacionavam com eles. Devemos acabar com o farisaísmo que muitas vezes marca a Igreja na discriminação dos pecadores e termos a atitude da acolhida que Jesus tinha.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=3&dia=4)