# 2ª-feira da 6ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 16,11-15

> O Senhor abriu o seu coração para que aceitasse as palavras de Paulo.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 16,11-15**

11 Embarcamos em Trôade   
 e navegamos diretamente para a ilha de Samotrácia.   
 No dia seguinte, ancoramos em Neápolis,    
12 de onde passamos para Filipos,   
 que é uma das principais cidades da Macedônia,   
 e que tem direitos de colônia romana.   
 Passamos alguns dias nessa cidade.    
13 No sábado, saímos além da porta da cidade   
 para um lugar junto ao rio,   
 onde nos parecia haver oração.   
 Sentados, começamos a falar   
 com as mulheres que estavam aí reunidas.    
14 Uma delas chamava-se Lídia;   
 era comerciante de púrpura, da cidade de Tiatira.   
 Lídia acreditava em Deus e escutava com atenção.   
 O Senhor abriu o seu coração   
 para que aceitasse as palavras de Paulo.    
15 Após ter sido batizada, assim como toda a sua família,   
 ela convidou-nos:   
 'Se vós me considerais uma fiel do Senhor,   
 permanecei em minha casa.'   
 E forçou-nos a aceitar.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 149, 1-2. 3-4. 5.6a.9b (R.4a)

`R. O Senhor ama seu povo, de verdade.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, *   
 e o seu louvor na assembléia dos fiéis!    
2 Alegre-se Israel em Quem o fez, *   
 e Sião se rejubile no seu Rei! R.    
3 Com danças glorifiquem o seu nome, *   
 toquem harpa e tambor em sua honra!    
4 Porque, de fato, o Senhor ama seu povo *   
 e coroa com vitória os seus humildes. R.    
5 Exultem os fiéis por sua glória, *   
 e cantando se levantem de seus leitos,    
6a com louvores do Senhor em sua boca *    
9b Eis a glória para todos os seus santos. R.

## Evangelho - Jo 15,26 - 16,4a

> O Espírito da Verdade dará testemunho de mim.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 15,26 - 16,4a**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
26 Quando vier o Defensor   
 que eu vos mandarei da parte do Pai,   
 o Espírito da Verdade, que procede do Pai,   
 ele dará testemunho de mim.    
27 E vós também dareis testemunho,   
 porque estais comigo desde o começo.    
16,1 Eu vos disse estas coisas    
 para que a vossa fé não seja abalada.     
2 Expulsar-vos-ão das sinagogas,    
 e virá a hora em que aquele que vos matar   
 julgará estar prestando culto a Deus.     
3 Agirão assim, porque não conheceram o Pai, nem a mim.     
4a Eu vos digo isto,   
 para que vos lembreis de que eu o disse,    
 quando chegar a hora.    
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 15, 26 - 16, 4a

Estamos na penúltima semana do tempo da Páscoa e a Igreja vem, através da liturgia da palavra da sexta semana do tempo pascal, nos preparar para as festas que se aproximam, ou seja, a festa da Ascensão de Jesus, que iremos celebrar no próximo domingo, e a festa de Pentecostes, que iremos celebrar no domingo seguinte. Por isso, vemos no Evangelho de hoje Jesus prometendo o Espírito Santo a seus discípulos e, ao mesmo tempo, falando a eles como será a vida sem a sua presença, ou seja, o testemunho que deverão dar do Evangelho e a conseqüente perseguição que virá com este testemunho.Mas as suas palavras são antes de tudo um estímulo para que os apóstolos sejam fiéis nos momentos difíceis.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=22)