# Sábado da 4ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 13,44-52

> Vamos dirigir-nos aos pagãos.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 13,44-52**

44 No sábado seguinte, quase toda a cidade se reuniu     para ouvir a palavra de Deus.    45 Ao verem aquela multidão,     os judeus ficaram cheios de inveja     e, com blasfêmias, opunham-se ao que Paulo dizia.    46 Então, com muita coragem,     Paulo e Barnabé declararam:     'Era preciso anunciar a palavra de Deus primeiro a vós.     Mas, como a rejeitais     e vos considerais indignos da vida eterna,     sabei que nos vamos dirigir aos pagãos.    47 Porque esta é a ordem que o Senhor nos deu:     'Eu te coloquei como luz para as nações,     para que leves a salvação     até os confins da terra'.'    48 Os pagãos ficaram muito contentes,     quando ouviram isso,     e glorificavam a palavra do Senhor.     Todos os que eram destinados à vida eterna,     abraçaram a fé.    49 Desse modo, a palavra do Senhor     espalhava-se por toda a região.    50 Mas os judeus instigaram as mulheres ricas e religiosas,     assim como os homens influentes da cidade,     provocaram uma perseguição contra Paulo e Barnabé     e expulsaram-nos do seu território.    51 Então os apóstolos sacudiram contra eles     a poeira dos pés, e foram para a cidade de Icônio.    52 Os discípulos, porém, ficaram cheios de alegria     e do Espírito Santo.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97, 1. 2-3ab. 3cd-4 (R.3cd)

`R. Os confins do universo contemplarama salvação do nosso Deus.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo*   
 alcançaram-lhe a vitória. R.    
2 O Senhor fez conhecer a salvação,*   
 e às nações, sua justiça;    
3a recordou o seu amor sempre fiel*    
3b pela casa de Israel. R.    
3c Os confins do universo contemplaram*    
3d a salvação do nosso Deus.     
4 Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira,*   
 alegrai-vos e exultai! R.

## Evangelho - Jo 14,7-14

> Quem me viu, viu o Pai.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 14,7-14**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
7 Se vós me conhecêsseis,   
 conheceríeis também o meu Pai.   
 E desde agora o conheceis e o vistes.'    
8 Disse Filipe:   
 'Senhor, mostra-nos o Pai, isso nos basta!'    
9 Jesus respondeu:   
 'Ha tanto tempo estou convosco,   
 e não me conheces, Filipe?   
 Quem me viu, viu o Pai.   
 Como é que tu dizes:   
 'Mostra-nos o Pai'?    
10 Não acreditas que eu estou no Pai    
 e o Pai está em mim?   
 As palavras que eu vos digo,   
 não as digo por mim mesmo,   
 mas é o Pai que, permanecendo em mim,   
 realiza as suas obras.    
11 Acreditai-me: eu estou no Pai   
 e o Pai está em mim.   
 Acreditai, ao menos, por causa destas mesmas obras.    
12 Em verdade, em verdade vos digo,   
 quem acredita em mim   
 fará as obras que eu faço,   
 e fará ainda maiores do que estas.   
 Pois eu vou para o Pai,    
13 e o que pedirdes em meu nome, eu o realizarei,   
 a fim de que o Pai seja glorificado no Filho.    
14 Se pedirdes algo em meu nome,   
 eu o realizarei.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 14, 7-14

Jesus é o Caminho, a Verdade e a Vida. Ninguém pode chegar ao Pai sem Jesus, pois ele é verdadeiramente o único caminho que nos leva ao Pai. Ninguém pode de fato conhecer o Pai se não for através de Jesus, pois ele é a Verdade que nos revela o Pai, ele é o próprio Ícone do Pai, ele vive em perfeita comunhão com o Pai, quem conhece Jesus, conhece o Pai e quem conhece o Pai, conhece Jesus. Nós também participamos dessa comunhão na medida em que nos tornamos ícones de Cristo e, participar dessa comunhão é que nos garante a vida em plenitude, a vida eterna, que é a participação na vida divina.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=13)