# 2ª-feira da 3ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 6,8-15

> Não conseguiam resistir à sabedoria e ao Espírito com que ele falava.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 6,8-15**

Naqueles dias:    8 Estêvão, cheio de graça e poder,     fazia prodígios e grandes sinais entre o povo.    9 Mas alguns membros da chamada Sinagoga dos Libertos,     junto com cirenenses e alexandrinos,     e alguns da Cilícia e da Ásia,     começaram a discutir com Estêvão.    10 Porém, não conseguiam     resistir à sabedoria e ao Espírito com que ele falava.    11 Então subornaram alguns indivíduos, que disseram:     'Ouvimos este homem dizendo blasfêmias     contra Moisés e contra Deus.'    12 Desse modo, incitaram o povo,     os anciãos e os doutores da Lei,     que prenderam Estêvão e o conduziram ao Sinédrio.    13 Aí apresentaram falsas testemunhas, que diziam:     'Este homem não cessa de falar     contra este lugar santo e contra a Lei.    14 E nós o ouvimos afirmar que Jesus Nazareno     ia destruir este lugar e ia mudar os costumes     que Moisés nos transmitiu.'    15 Todos os que estavam sentados no Sinédrio     tinham os olhos fixos sobre Estêvão,     e viram seu rosto como o rosto de um anjo.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118, 23-24. 26-27. 29-30 (R. 1b)

`R. Feliz é quem na lei do Senhor Deus vai progredindo.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
23 Que os poderosos reunidos me condenem; *   
 o que me importa é o vosso julgamento!    
24 Minha alegria é a vossa Aliança, *   
 meus conselheiros são os vossos mandamentos. R.    
26 Eu vos narrei a minha sorte e me atendestes, *   
 ensinai-me, ó Senhor, vossa vontade!    
27 Fazei-me conhecer vossos caminhos, *   
 e então meditarei vossos prodígios! R.    
29 Afastai-me do caminho da mentira *   
 e dai-me a vossa lei como um presente!    
30 Escolhi seguir a trilha da verdade, *   
 diante de mim eu coloquei vossos preceitos. R.

## Evangelho - Jo 6,22-29

> Esforçai-vos não pelo alimento que se perde, mas pelo alimento que permanece até a vida eterna.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 6,22-29**

Depois que Jesus saciara os cinco mul homens,   
 seus discípulos o viram andando sobre o mar.    
22 No dia seguinte, a multidão   
 que tinha ficado do outro lado do mar   
 constatou que havia só uma barca   
 e que Jesus não tinha subido para ela com os discípulos,   
 mas que eles tinham partido sozinhos.    
23 Entretanto, tinham chegado outras barcas de Tiberíades,   
 perto do lugar onde tinham comido o pão   
 depois de o Senhor ter dado graças.    
24 Quando a multidão viu   
 que Jesus não estava ali,   
 nem os seus discípulos,   
 subiram às barcas    
 e foram à procura de Jesus, em Cafarnaum.    
25 Quando o encontraram no outro lado do mar,   
 perguntaram-lhe:   
 'Rabi, quando chegaste aqui?'    
26 Jesus respondeu:   
 'Em verdade, em verdade, eu vos digo:   
 estais me procurando não porque vistes sinais,   
 mas porque comestes pão e ficastes satisfeitos.    
27 Esforçai-vos não pelo alimento que se perde,   
 mas pelo alimento que permanece até a vida eterna,   
 e que o Filho do homem vos dará.   
 Pois este é quem o Pai marcou com seu selo.'    
28 Então perguntaram:   
 'Que devemos fazer para realizar as obras de Deus?'    
29 Jesus respondeu:   
 'A obra de Deus é que acrediteis   
 naquele que ele enviou'.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 6, 22-29

Um dos caminhos que temos para conhecer melhor a pessoa de Jesus é o sacramento da eucaristia. Porém, esse caminho exige de todos nós uma postura de fé diante dele e uma abertura para as realidades que estão além da materialidade. As pessoas que só buscam a saciedade material e procuram Jesus apenas para a satisfação desse tipo de necessidade são incapazes de buscar o alimento que não se perde e que nos leva a reconhecer que Jesus é aquele que o Pai marcou com o seu selo. Essas pessoas não são capazes de ver que Jesus é o enviado do Pai e, por isso, não acreditam nele.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=1)