# 3ª-feira da 5ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 14,19-28

> Reuniram a comunidade. Contaram-lhe tudo o que Deus fizera por meio deles.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 14,19-28**

Naqueles dias:    
19 De Antioquia e Icônio chegaram judeus   
 que convenceram as multidões.   
 Então apedrejaram Paulo   
 e arrastaram-no para fora da cidade,   
 pensando que ele estivesse morto.    
20 Mas, enquanto os discípulos o rodeavam,   
 Paulo levantou-se e entrou na cidade.   
 No dia seguinte, partiu para Derbe com Barnabé.    
21 Depois de terem pregado o Evangelho naquela cidade   
 e feito muitos discípulos,   
 voltaram para Listra, Icônio e Antioquia    
22 Encorajando os discípulos,   
 eles os exortavam a permanecerem firmes na fé,   
 dizendo-lhes: 'É preciso   
 que passemos por muitos sofrimentos   
 para entrar no Reino de Deus'.    
23 Os apóstolos designaram presbíteros para cada comunidade.   
 Com orações e jejuns, eles os confiavam ao Senhor,   
 em quem haviam acreditado.    
24 Em seguida, atravessando a Pisídia,   
 chegaram à Panfília.    
25 Anunciaram a palavra em Perge,   
 e depois desceram para Atália.    
26 Dali embarcaram para Antioquia,   
 de onde tinham saído, entregues à graça de Deus,   
 para o trabalho que haviam realizado.    
27 Chegando ali, reuniram a comunidade.   
 Contaram-lhe tudo o que Deus fizera por meio deles   
 e como havia aberto a porta da fé para os pagãos.    
28 E passaram então algum tempo com os discípulos.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 144, 10-11. 12-13ab. 21 (R. Cf. 12a)

`R. Ó Senhor, vossos amigos anunciem vosso Reino glorioso.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
10 Que vossas obras, ó Senhor, vos glorifiquem,*   
 e os vossos santos com louvores vos bendigam!    
11 Narrem a glória e o esplendor do vosso reino*   
 e saibam proclamar vosso poder! R.    
12 Para espalhar vossos prodígios entre os homens*   
 e o fulgor de vosso reino esplendoroso.    
13a O vosso reino é um reino para sempre,*    
13b vosso poder, de geração em geração. R.    
21 Que a minha boca cante a glória do Senhor+   
 e que bendiga todo ser seu nome santo*   
 desde agora, para sempre e pelos séculos. R.

## Evangelho - Jo 14,27-31a

> A minha paz vos dou.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 14,27-31a**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
27 Deixo-vos a paz,   
 a minha paz vos dou;   
 mas não a dou como o mundo.    
 Não se perturbe nem se intimide o vosso coração.    
28 Ouvistes que eu vos disse:   
 'Vou, mas voltarei a vós'.   
 Se me amásseis,   
 ficaríeis alegres porque vou para o Pai,   
 pois o Pai é maior do que eu.    
29 Disse-vos isto, agora, antes que aconteça,   
 para que, quando acontecer,   
 vós acrediteis.    
30 Já não falarei muito convosco,   
 pois o chefe deste mundo vem.   
 Ele não tem poder sobre mim,    
31a mas, para que o mundo reconheça que eu amo o Pai,   
 eu procedo conforme o Pai me ordenou.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 14, 27-31

No Evangelho de hoje, Jesus nos mostra um dos aspectos mais importantes do amor que é o desejo do bem maior para o outro. O mundo nos apresenta uma falsa idéia de amor que é o amor possessivo: quando amamos uma pessoa, queremos que ela esteja constantemente ao nosso lado porque assim somos felizes. Na verdade estamos pensando na nossa felicidade e não na da pessoa amada. Jesus diz: "Se me amasseis, ficaríeis alegres porque vou para o Pai, pois o Pai é maior do que eu". Assim, de fato, somos nós, uma vez que nos entristecemos quando a felicidade maior do outro não é como gostaríamos que fosse. Na verdade, confundimos paixão e sentimentalismo com amor verdadeiro.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=16)