# Sábado da 6ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 18,23-28

> Apolo demonstrava com as Escrituras que Jesus é o Messias.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 18,23-28**

23 Paulo permaneceu algum tempo em Antioquia.   
 Em seguida, partiu de novo, percorrendo sucessivamente   
 as regiões da Galácia e da Frígia,   
 fortalecendo todos os discípulos.    
24 Chegou a Éfeso um judeu chamado Apolo,   
 natural de Alexandria.   
 Era homem eloqüente, versado nas Escrituras.    
25 Fora instruído no caminho do Senhor   
 e, com muito entusiasmo,   
 falava e ensinava com exatidão a respeito de Jesus,   
 embora só conhecesse o batismo de João.    
26 Então, ele começou a falar   
 com muita convicção na sinagoga.   
 Ao escutá-lo, Priscila e Áquila tomaram-no consigo   
 e, com mais exatidão, expuseram-lhe o caminho de Deus.    
27 Como ele estava querendo passar para a Acaia,   
 os irmãos apoiaram-no   
 e escreveram aos discípulos para que o acolhessem bem.   
 Pela graça de Deus, a presença de Apolo aí   
 foi muito útil aos fiéis.    
28 Com efeito, ele refutava vigorosamente os judeus em público,   
 demonstrando pelas Escrituras que Jesus é o Messias.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 46, 2-3. 8-9. 10 (R. 8a)

`R. O Senhor é o grande Rei de toda a terra`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  2 Povos todos do universo, batei palmas, *     gritai a Deus aclamações de alegria!    3 Porque sublime é o Senhor, o Deus Altíssimo, *     o soberano que domina toda a terra. R.    8 Porque Deus é o grande Rei de toda a terra, *     ao som da harpa acompanhai os seus louvores!    9 Deus reina sobre todas as nações, *     está sentado no seu trono glorioso. R.    10 Os chefes das nações se reuniram *     com o povo do Deus santo de Abraão,     pois só Deus é realmente o Altíssimo, *     e os poderosos desta terra lhe pertencem! R.

## Evangelho - Jo 16,23b-28

> O Pai vos ama, porque vós me amastes e acreditastes

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 16,23b-28**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
23b Em verdade, em verdade vos digo:   
 se pedirdes ao Pai alguma coisa em meu nome,   
 ele vo-la dará.     
24 Até agora nada pedistes em meu nome;    
 pedi, e recebereis;   
 para que a vossa alegria seja completa.     
25 Disse-vos estas coisas em linguagem figurativa.    
 Vem a hora em que não vos falarei mais em figuras,   
 mas claramente vos falarei do Pai.    
26 Naquele dia pedireis em meu nome,    
 e não vos digo que vou pedir ao Pai por vós,    
27 pois o próprio Pai vos ama,    
 porque vós me amastes   
 e acreditastes que eu vim da parte de Deus.     
28 Eu saí do Pai e vim ao mundo;    
 e novamente parto do mundo e vou para o Pai.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=27)