# 5ª-feira da 5ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 15,7-21

> Sou de parecer que devemos parar de importunar os pagãos que se convertem a Deus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 15,7-21**

Naqueles dias:    
7 Depois de longa discussão,   
 Pedro levantou-se e falou aos apóstolos e anciãos:   
 'Irmãos, vós sabeis que, desde os primeiros dias,   
 Deus me escolheu, do vosso meio,   
 para que os pagãos ouvissem de minha boca   
 a palavra do Evangelho e acreditassem.    
8 Ora, Deus, que conhece os corações,   
 testemunhou a favor deles,   
 dando-lhes o Espírito Santo como o deu a nós.    
9 E não fez nenhuma distinção entre nós e eles,   
 purificando o coração deles mediante a fé.    
10 Então, por que vós agora colocais Deus à prova,   
 querendo impor aos discípulos um jugo   
 que nem nossos pais e nem nós mesmos   
 tivemos força para suportar?    
11 Ao contrário, é pela graça do Senhor Jesus   
 que acreditamos ser salvos,   
 exatamente como eles.'    
12 Houve então um grande silêncio em toda a assembléia.   
 Depois disso, ouviram Barnabé e Paulo   
 contar todos os sinais e prodígios   
 que Deus havia realizado,   
 por meio deles, entre os pagãos.    
13 Quando Barnabé e Paulo terminaram de falar,   
 Tiago tomou a palavra e disse:   
 'Irmãos, ouvi-me:    
14 Simão acaba de nos lembrar como, desde o começo,   
 Deus se dignou tomar homens das nações pagãs   
 para formar um povo dedicado ao seu Nome.    
15 Isso concorda com as palavras dos profetas,   
 pois está escrito:    
16 Depois disso, eu voltarei   
 e reconstruirei a tenda de Davi que havia caído;   
 reconstruirei as ruínas que ficaram e a reerguerei,    
17 a fim de que o resto dos homens   
 procure o Senhor com todas as nações   
 que foram consagradas ao meu Nome.   
 É o que diz o Senhor, que fez estas coisas,    
18 conhecidas há muito tempo'.    
19 Por isso, sou do parecer   
 que devemos parar de importunar   
 os pagãos que se convertem a Deus.    
20 Vamos somente prescrever   
 que eles evitem o que está contaminado pelos ídolos,   
 as uniões ilegítimas, comer carne de animal sufocado   
 e o uso do sangue.    
21 Com efeito, desde os tempos antigos,   
 em cada cidade, Moisés tem os seus pregadores,   
 que o lêem todos os sábados nas sinagogas.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 95, 1-2a. 2b-3. 10 (R. Cf. 3)

`R. Anunciai as maravilhas do Senhor entre todas as nações.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,    
 cantai ao Senhor Deus, ó terra inteira!*    
2a Cantai e bendizei seu santo nome! R.    
2b Dia após dia anunciai sua salvação,     
3 manifestai a sua glória entre as nações,*   
 e entre os povos do universo seus prodígios! R.    
10 Publicai entre as nações: 'Reina o Senhor!'+   
 Ele firmou o universo inabalável *   
 pois os povos ele julga com justiça. R.

## Evangelho - Jo 15,9-11

> Permanecei no meu amor para que a vossa alegria seja plena.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 15,9-11**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
9 Como meu Pai me amou,    
 assim também eu vos amei.   
 Permanecei no meu amor.    
10 Se guardardes os meus mandamentos,   
 permanecereis no meu amor,   
 assim como eu guardei os mandamentos do meu Pai   
 e permaneço no seu amor.    
11 Eu eu vos disse isto,   
 para que a minha alegria esteja em vós   
 e a vossa alegria seja plena.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 15, 9-11

Os mandamentos que Deus nos deu na verdade constituem-se na grande manifestação do seu amor, pois os mandamentos de Deus nos possibilitam a descoberta dos valores que podem fazer o homem verdadeiramente feliz. O cumprimento dos mandamentos tem dois significados: o primeiro é a correspondência ao amor de Deus que nos amou primeiro, e o segundo é trilhar os caminhos para a verdadeira felicidade, pois o amor faz com que permaneçamos unidos a Deus, que é a única fonte da verdadeira alegria, a alegria plena, que é a alegria da perfeita comunhão com aquele que nos ama com amor eterno.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=18)