# Ascensão do Senhor da Páscoa

## 1ª Leitura - At 1,1-11

> Jesus foi levado aos céus, à vista deles.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 1,1-11**

1 No meu primeiro livro, ó Teófilo,   
 já tratei de tudo o que Jesus fez e ensinou,    
 desde o começo,    
2 até ao dia em que foi levado para o céu,   
 depois de ter dado instruções pelo Espírito Santo,   
 aos apóstolos que tinha escolhido.    
3 Foi a eles que Jesus se mostrou vivo   
 depois da sua paixão, com numerosas provas.   
 Durante quarenta dias, apareceu-lhes   
 falando do Reino de Deus.    
4 Durante uma refeição, deu-lhes esta ordem:   
 'Não vos afasteis de Jerusalém,   
 mas esperai a realização da promessa do Pai,   
 da qual vós me ouvistes falar:    
5 'João batizou com água;   
 vós, porém, sereis batizados com o Espírito Santo,   
 dentro de poucos dias`.'    
6 Então os que estavam reunidos perguntaram a Jesus:   
 'Senhor, é agora que vais restaurar   
 o Reino em Israel?'    
7 Jesus respondeu:   
 'Não vos cabe saber os tempos e os momentos   
 que o Pai determinou com a sua própria autoridade.    
8 Mas recebereis o poder do Espírito Santo   
 que descerá sobre vós, para serdes minhas testemunhas   
 em Jerusalém, em toda a Judéia e na Samaria,   
 e até os confins da terra.'    
9 Depois de dizer isto,   
 Jesus foi levado ao céu, à vista deles.   
 Uma nuvem o encobriu,   
 de forma que seus olhos não mais podiam vê-lo.    
10 Os apóstolos continuavam olhando para o céu,   
 enquanto Jesus subia.   
 Apareceram então dois homens vestidos de branco,    
11 que lhes disseram: 'Homens da Galiléia,   
 por que ficais aqui, parados, olhando para o céu?   
 Esse Jesus que vos foi levado para o céu,   
 virá do mesmo modo como o vistes partir para o céu.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 46,2-3.6-7.8-9 (R.6)

`R. Por entre aclamações Deus se elevou,o Senhor subiu ao toque da trombeta.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
  
2 Povos todos do universo, batei palmas,*   
 gritai a Deus aclamações de alegria!    
3 Porque sublime é o Senhor, o Deus Altíssimo,*   
 o soberano que domina toda a terra. R.   
  
6 Por entre aclamações Deus se elevou,*   
 o Senhor subiu ao toque da trombeta.    
7 Salmodiai ao nosso Deus ao som da harpa,*   
 salmodiai ao som da harpa ao nosso Rei! R.   
  
8 Porque Deus é o grande Rei de toda a terra,*   
 ao som da harpa acompanhai os seus louvores!    
9 Deus reina sobre todas as nações,*   
 está sentado no seu trono glorioso. R.

## 2ª Leitura - Ef 1,17-23

> E o fez sentar-se à sua direita nos céus.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 1,17-23**

Irmãos:    
17 O Deus de nosso Senhor Jesus Cristo,   
 o Pai a quem pertence a glória,   
 vos dê um espírito de sabedoria   
 que vo-lo revele e faça verdadeiramente conhecer.    
18 Que ele abra o vosso coração à sua luz,   
 para que saibais   
 qual a esperança que o seu chamamento vos dá,   
 qual a riqueza da glória   
 que está na vossa herança com os santos,    
19 e que imenso poder ele exerceu   
 em favor de nós que cremos,   
 de acordo com a sua ação e força onipotente.    
20 Ele manifestou sua força em Cristo,   
 quando o ressuscitou dos mortos   
 e o fez sentar-se à sua direita nos céus,    
21 bem acima de toda a autoridade, poder, potência,   
 soberania ou qualquer título que se possa mencionar   
 não somente neste mundo, mas ainda no mundo futuro.    
22 Sim, ele pôs tudo sob os seus pés e fez dele,   
 que está acima de tudo, a Cabeça da Igreja,    
23 que é o seu corpo,   
 a plenitude daquele que possui a plenitude universal.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 28,16-20

> Toda a autoridade me foi dada



Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=28)