# 4º Domingo da da Páscoa

## 1ª Leitura - At 2,14a.36-41

> Deus constituiu Senhor e Cristo a este Jesus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 2,14a.36-41**

No dia de Pentecostes,    
14a Pedro, de pé, no meio dos Onze apóstolos,    
 levantou a voz e falou à multidão.    
36 Que todo o povo de Israel reconheça com plena certeza:   
 Deus constituiu Senhor e Cristo   
 a este Jesus que vós crucificastes.'    
37 Quando ouviram isso,   
 eles ficaram com o coração aflito,   
 e perguntaram a Pedro e aos outros apóstolos:   
 'Irmãos, o que devemos fazer?'    
38 Pedro respondeu:   
 'Convertei-vos e cada um de vós seja batizado   
 em nome de Jesus Cristo    
 para o perdão dos vossos pecados.   
 E vós recebereis o dom do Espírito Santo.    
39 Pois a promessa é para vós e vossos filhos,   
 e para todos aqueles que estão longe,   
 todos aqueles que o Senhor nosso Deus chamar para si.'    
40 Com muitas outras palavras,   
 Pedro lhes dava testemunho, e os exortava, dizendo:   
 'Salvai-vos dessa gente corrompida!'    
41 Os que aceitaram as palavras de Pedro   
 receberam o batismo.   
 Naquele dia,   
 mais ou menos três mil pessoas se uniram a eles.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 22,1-3a.3b-4.5.6 (R.1)

`R. O Senhor é o pastor que me conduz;*para as águas repousantes me encaminha.`

Ou Aleluia, Aleluia, Aleluia   
  
1 O Senhor é o pastor que me conduz;*   
 não me falta coisa alguma.    
2 Pelos prados e campinas verdejantes*   
 ele me leva a descansar.   
 Para as águas repousantes me encaminha,*    
3a e restaura as minhas forças. R.   
  
3b Ele me guia no caminho mais seguro,*   
 pela honra do seu nome.    
4 Mesmo que eu passe pelo vale tenebroso,*   
 nenhum mal eu temerei;   
 estais comigo com bastão e com cajado;*   
 eles me dão a segurança! R.   
  
5 Preparais à minha frente uma mesa,*   
 bem à vista do inimigo,   
 e com óleo vós ungis minha cabeça;*   
 o meu cálice transborda. R.   
  
6 Felicidade e todo bem hão de seguir-me*   
 por toda a minha vida;   
 e, na casa do Senhor, habitarei*   
 pelos tempos infinitos. R.

## 2ª Leitura - 1Pd 2,20b-25

> Voltastes ao Pastor de vossas vidas.

**Leitura da Primeira Carta de São Pedro 2,20b-25**

Caríssimos:    
20b Se suportais com paciência aquilo que sofreis    
 por ter feito o bem, isto vos torna agradáveis   
 diante de Deus.    
21 De fato, para isto fostes chamados.   
 Também Cristo sofreu por vós deixando-vos um exemplo,   
 a fim de que sigais os seus passos.    
22 Ele não cometeu pecado algum,   
 mentira nenhuma foi encontrada em sua boca.    
23 Quando injuriado, não retribuía as injúrias;   
 atormentado, não ameaçava;   
 antes, colocava a sua causa nas mãos daquele   
 que julga com justiça.    
24 Sobre a cruz, carregou nossos pecados   
 em seu próprio corpo,    
 a fim de que, mortos para os pecados,   
 vivamos para a justiça.   
 Por suas feridas fostes curados.    
25 Andáveis como ovelhas desgarradas, mas agora   
 voltastes ao pastor e guarda de vossas vidas.   
 Palavra do Senhor

## Evangelho - Jo 10,1-10

> Eu sou a porta das ovelhas.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 10,1-10**

Naquele tempo, disse Jesus:    
1 'Em verdade, em verdade vos digo,   
 quem não entra no redil das ovelhas pela porta,   
 mas sobe por outro lugar, é ladrão e assaltante.    
2 Quem entra pela porta é o pastor das ovelhas.    
3 A esse o porteiro abre,   
 e as ovelhas escutam a sua voz;   
 ele chama as ovelhas pelo nome   
 e as conduz para fora.    
4 E, depois de fazer sair todas as que são suas,   
 caminha à sua frente, e as ovelhas o seguem,   
 porque conhecem a sua voz.    
5 Mas não seguem um estranho,   
 antes fogem dele,    
 porque não conhecem a voz dos estranhos.'    
6 Jesus contou-lhes esta parábola,   
 mas eles não entenderam o que ele queria dizer.    
7 Então Jesus continuou:   
 'Em verdade, em verdade vos digo,   
 eu sou a porta das ovelhas.    
8 Todos aqueles que vieram antes de mim   
 são ladrões e assaltantes,   
 mas as ovelhas não os escutaram.    
9 Eu sou a porta. Quem entrar por mim, será salvo;   
 entrará e sairá e encontrará pastagem.    
10 O ladrão só vem para roubar, matar e destruir.   
 Eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=7)