# São Felipe e São Tiago, Apóstolos . Festa

## 1ª Leitura - 1Cor 15,1-8

> O Senhor apareceu a Tiago e, depois, apareceu aos apóstolos todos juntos.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 15,1-8**

1 Irmãos, quero lembrar-vos   o evangelho que vos preguei e que recebestes,   e no qual estais firmes.  2 Por ele sois salvos,   se o estais guardando   tal qual ele vos foi pregado por mim.   De outro modo, teríeis abraçado a fé em vão.  3 Com efeito, transmiti-vos, em primeiro lugar,   aquilo que eu mesmo tinha recebido,   a saber:   que Cristo morreu por nossos pecados,   segundo as Escrituras;  4 que foi sepultado;   que, ao terceiro dia, ressuscitou,   segundo as Escrituras;  5 e que apareceu a Cefas e, depois, aos Doze.  6 Mais tarde,   apareceu a mais de quinhentos irmãos, de uma vez.   Destes, a maioria ainda vive   e alguns já morreram.  7 Depois, apareceu a Tiago   e, depois, apareceu aos apóstolos todos juntos.  8 Por último, apareceu também a mim,   como a um abortivo.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 18(19A),2-3.4-5 (R. 5a)

R. Seu som ressoa e se espalha em toda terra.  2 Os céus proclamam a glória do Senhor, *   e o firmamento, a obra de suas mãos;  3 o dia ao dia transmite esta mensagem, *   a noite à noite publica esta notícia.  R.  4 Não são discursos nem frases ou palavras, *   nem são vozes que possam ser ouvidas;  5 seu som ressoa e se espalha em toda a terra, *   chega aos confins do universo a sua voz.  R.

## Evangelho - Jo 14,6-14

> Há tanto tempo estou convosco, e não me conheces?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 14,6-14**

Naquele tempo, Jesus disse a Tomé: 
6 "Eu sou o Caminho, a Verdade e a Vida. 
 Ninguém vai ao Pai senão por mim. 
7 Se vós me conhecêsseis, 
 conheceríeis também o meu Pai. 
 E desde agora o conheceis e o vistes". 
8 Disse Filipe: 
 "Senhor, mostra-nos o Pai, isso nos basta!" 
9 Jesus respondeu: 
 "Há tanto tempo estou convosco, 
 e não me conheces, Filipe? 
 Quem me viu, viu o Pai. 
 Como é que tu dizes: 
 `Mostra-nos o Pai'? 
10 Não acreditas que eu estou no Pai  
 e o Pai está em mim? 
 As palavras que eu vos digo, 
 não as digo por mim mesmo, 
 mas é o Pai que, permanecendo em mim, 
 realiza as suas obras. 
11 Acreditai-me: eu estou no Pai 
 e o Pai está em mim. 
 Acreditai, ao menos, por causa destas mesmas obras. 
12 Em verdade, em verdade vos digo, 
 quem acredita em mim 
 fará as obras que eu faço, 
 e fará ainda maiores do que estas. 
 Pois eu vou para o Pai, 
13 e o que pedirdes em meu nome, eu o realizarei, 
 a fim de que o Pai seja glorificado no Filho. 
14 Se pedirdes algo em meu nome, 
 eu o realizarei". 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 14, 6-14

Jesus é o Caminho, a Verdade e a Vida. Ninguém pode chegar ao Pai sem Jesus, pois ele é verdadeiramente o único caminho que nos leva ao Pai. Ninguém pode de fato conhecer o Pai se não for através de Jesus, pois ele é a Verdade que nos revela o Pai, ele é o próprio Ícone do Pai, ele vive em perfeita comunhão com o Pai. Quem conhece Jesus, conhece o Pai e quem conhece o Pai, conhece Jesus. Nós também participamos dessa comunhão na medida em que nos tornamos ícones de Cristo e a participação nessa comunhão é que nos garante a vida em plenitude, a vida eterna.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=3)