# 6ª-feira da 4ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 13,26-33

> A promessa que Deus fez ele a cumpriu quando ressuscitou Jesus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 13,26-33**

Naqueles dias, tendo chegado a Antioquia da Pisídia,   
 Paulo disse na sinagoga:    
26 Irmãos, descendentes  de Abraão,   
 e todos vós que temeis a Deus,   
 a nós foi enviada esta mensagem de salvação.    
27 Os habitantes de Jerusalém e seus chefes   
 não reconheceram a Jesus   
 e, ao condená-lo, cumpriram as profecias   
 que se lêem todos os sábados.    
28 Embora não encontrassem nenhum motivo   
 para a sua condenação,   
 pediram a Pilatos que fosse morto.    
29 Depois de realizarem tudo o que a Escritura diz   
 a respeito de Jesus,   
 eles o tiraram da cruz e o colocaram num túmulo.    
30 Mas Deus o ressuscitou dos mortos    
31 e, durante muitos dias, ele foi visto   
 por aqueles que o acompanharam   
 desde a Galiléia até Jerusalém.   
 Agora eles são testemunhas de Jesus diante do povo.    
32 Por isso, nós vos anunciamos este Evangelho:   
 a promessa que Deus fez aos antepassados,    
33 ele a cumpriu para nós, seus filhos,   
 quando ressuscitou Jesus,   
 como está escrito no salmo segundo:   
 'Tu és o meu filho, eu hoje te gerei'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 2, 6-7. 8-9. 10-11 (R. 7)

> R. Tu és meu Filho, e eu hoje te gerei!

`Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia`

6 'Fui eu mesmo que escolhi este meu Rei*   
 e em Sião, meu monte santo, o consagrei!'    
7 O decreto do Senhor promulgarei, +   
 foi assim que me falou o Senhor Deus: *   
 'Tu és meu Filho, e eu hoje te gerei! R.    
8 Podes pedir-me, e em resposta eu te darei +   
 por tua herança os povos todos e as nações, *   
 e há de ser a terra inteira o teu domínio.    
9 Com cetro férreo haverás de dominá-los, *   
 e quebrá-los como um vaso de argila! R.    
10 E agora, poderosos, entendei; *   
 soberanos, aprendei esta lição:    
11 Com temor servi a Deus, rendei-lhe glória *   
 e prestai-lhe homenagem com respeito! R.

## Evangelho - Jo 14,1-6

> Eu sou o Caminho, a Verdade e a Vida.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 14,1-6**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
1 'Não se perturbe o vosso coração.   
 Tendes fé em Deus,   
 tende fé em mim também.    
2 Na casa de meu Pai há muitas moradas.   
 Se assim não fosse, eu vos teria dito.   
 Vou preparar um lugar para vós,    
3 e quando eu tiver ido preparar-vos um lugar,   
 voltarei e vos levarei comigo,   
 a fim de que onde eu estiver   
 estejais também vós.    
4 E para onde eu vou,   
 vós conheceis o caminho.'    
5 Tomé disse a Jesus:   
 'Senhor, nós não sabemos para onde vais.   
 Como podemos conhecer o caminho?'    
6 Jesus respondeu:   
 'Eu sou o Caminho, a Verdade e a Vida.   
 Ninguém vai ao Pai senão por mim.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 14, 1-6

Jesus está prestes a concluir a missão para a qual foi enviado pelo Pai  e sabe que a sua presença histórica no meio dos homens está perto do fim. Por isso, ele inicia a preparação dos apóstolos para que reconheçam a sua nova forma de ser presença na vida das pessoas, assim como para receberem o Espírito Santo e serem conduzidos por ele na sua missão evangelizadora. Jesus inicia esta preparação mostrando aos discípulos que ele jamais os abandonará, mas irá preparar um lugar para onde ele mesmo conduzirá todas as pessoas que ele ama a fim de conviverem eternamente com ele.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=12)