# 5ª-feira da 6ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 18,1-8

> Paulo passou a morar com eles; trabalhava e discutia na sinagoga.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 18,1-8**

Naqueles dias:    
1 Paulo deixou Atenas e foi para Corinto.    
2 Aí encontrou um judeu chamado Áquila,   
 natural do Ponto, que acabava de chegar da Itália,   
 e sua esposa Priscila,   
 pois o imperador Cláudio tinha decretado   
 que todos os judeus saíssem de Roma.   
 Paulo entrou em contato com eles.    
3 E, como tinham a mesma profissão   
 - eram fabricantes de tendas -   
 Paulo passou a morar com eles e trabalhavam juntos.    
4 Todos os sábados, Paulo discutia na sinagoga,   
 procurando convencer judeus e gregos.    
5 Quando Silas e Timóteo chegaram da Macedônia,   
 Paulo dedicou-se inteiramente à Palavra,   
 testemunhando diante dos judeus   
 que Jesus era o Messias.    
6 Mas, por causa da resistência e blasfêmias deles,   
 Paulo sacudiu as vestes e disse:   
 'Vós sois responsáveis pelo que acontecer.   
 Eu não tenho culpa;   
 de agora em diante, vou dirigir-me aos pagãos.'    
7 Então, saindo dali, Paulo foi para a casa de um pagão,   
 um certo Tício Justo, adorador do Deus único,   
 que morava ao lado da sinagoga.    
8 Crispo, o chefe da sinagoga,   
 acreditou no Senhor com toda a sua família;   
 e muitos coríntios, que escutavam Paulo,   
 acreditavam e recebiam o batismo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97, 1. 2-3ab. 3cd-4 (R. Cf. 2b)

`R. O Senhor fez conhecer seu poder salvadorperante as nações.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo*   
 alcançaram-lhe a vitória. R.    
2 O Senhor fez conhecer a salvação,*   
 e às nações, sua justiça;    
3a recordou o seu amor sempre fiel*    
3b pela casa de Israel. R.    
3c Os confins do universo contemplaram*    
3d a salvação do nosso Deus.     
4 Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira,*   
 alegrai-vos e exultai! R.

## Evangelho - Jo 16,16-20

> Vós ficareis tristes, mas a vossa tristeza se transformará em alegria.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 16,16-20**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
16 Pouco tempo ainda, e já não me vereis.    
 E outra vez pouco tempo, e me vereis de novo.'     
17 Alguns dos seus discípulos disseram então entre si:    
 'O que significa o que ele nos está dizendo:    
 'Pouco tempo, e não me vereis,    
 e outra vez pouco tempo, e me vereis de novo',    
 e: 'Eu vou para junto do Pai'?'     
18 Diziam, pois:    
 'O que significa este pouco tempo?    
 Não entendemos o que ele quer dizer.'     
19 Jesus compreendeu que eles queriam interrogá-lo;    
 então disse-lhes: 'Estais discutindo entre vós    
 porque eu disse:    
 `Pouco tempo e já não me vereis,    
 e outra vez pouco tempo e me vereis'?     
20 Em verdade, em verdade vos digo:    
 Vós chorareis e vos lamentareis,    
 mas o mundo se alegrará;    
 vós ficareis tristes,    
 mas a vossa tristeza se transformará em alegria.    
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=25)