# 3ª-feira da 4ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 11,19-26

> Começaram a pregar também aos gregos, anunciando-lhes a Boa Nova do Senhor Jesus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 11,19-26**

Naqueles dias:    
19 Aqueles que se haviam espalhado   
 por causa da perseguição que se seguiu à morte de Estêvão,   
 chegaram à Fenícia, à ilha de Chipre   
 e à cidade de Antioquia,   
 embora não pregassem a Palavra   
 a ninguém que não fosse judeu.    
20 Contudo, alguns deles,   
 habitantes de Chipre e da cidade de Cirene,   
 chegaram a Antioquia   
 e começaram a pregar também aos gregos,   
 anunciando-lhes a Boa Nova do Senhor Jesus.    
21 E a mão do Senhor estava com eles.   
 Muitas pessoas acreditaram no Evangelho   
 e se converteram ao Senhor.    
22 A notícia chegou aos ouvidos da Igreja   
 que estava em Jerusalém.   
 Então enviaram Barnabé até Antioquia.    
23 Quando Barnabé chegou   
 e viu a graça que Deus havia concedido,   
 ficou muito alegre e exortou a todos   
 para que permanecessem fiéis ao Senhor,   
 com firmeza de coração.    
24 É que ele era um homem bom,   
 cheio do Espírito Santo e de fé.   
 E uma grande multidão aderiu ao Senhor.    
25 Então Barnabé partiu para Tarso, à procura de Saulo.    
26 Tendo encontrado Saulo, levou-o a Antioquia.   
 Passaram um ano inteiro trabalhando juntos naquela Igreja,   
 e instruíram uma numerosa multidão.   
 Em Antioquia os discípulos foram, pela primeira vez,   
 chamados com o nome de cristãos.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 86, 1-3. 4-5. 6-7 (R. Sl 116, 1a)

`R. Cantai louvores ao Senhor, todas as gentes.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 O Senhor ama a cidade *   
 que fundou no Monte santo;    
2 ama as portas de Sião *   
 mais que as casas de Jacó.    
3 Dizem coisas gloriosas *   
 da Cidade do Senhor. R.    
4 'Lembro o Egito e Babilônia *   
 entre os meus veneradores.   
 Na Filistéia ou em Tiro +   
 ou no país da Etiópia, *   
 este ou aquele ali nasceu.    
5 De Sião, porém, se diz: +   
 'Nasceu nela todo homem; *   
 Deus é sua segurança'. R.    
6 Deus anota no seu livro, +   
 onde inscreve os povos todos: *   
 'Foi ali que estes nasceram'.    
7 E por isso todos juntos *   
 a cantar se alegrarão;   
 e, dançando, exclamarão: *   
 'Estão em ti as nossas fontes!' R.

## Evangelho - Jo 10,22-30

> Eu e o Pai somos um.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 10,22-30**

22 Celebrava-se, em Jerusalém,      a festa da Dedicação do Templo.     Era inverno.    23 Jesus passeava pelo Templo,     no pórtico de Salomão.    24 Os judeus rodeavam-no e disseram:     'Até quando nos deixarás em dúvida?     Se tu és o Messias, dize-nos abertamente.'    25 Jesus respondeu:     'Já vo-lo disse, mas vós não acreditais.     As obras que eu faço em nome do meu Pai     dão testemunho de mim;    26 vós, porém, não acreditais,     porque não sois das minhas ovelhas.    27 As minhas ovelhas escutam a minha voz,     eu as conheço e elas me seguem.    28 Eu dou-lhes a vida eterna     e elas jamais se perderão.     E ninguém vai arrancá-las de minha mão.    29 Meu Pai, que me deu estas ovelhas,     é maior que todos,     e ninguém pode arrebatá-las da mão do Pai.    30 Eu e o Pai somos um.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 10, 22-30

Colaborar na missão salvífica de Jesus através da ação pastoral da Igreja significa levar as pessoas a reconhecerem nele o Deus vivo encarnado para a salvação de todos os que nele crerem. Para que esta ação surta efeito, o anúncio é necessário, mas por si só é insuficiente. Não basta apenas falar de Jesus, é preciso obras, é necessária a vivência dos valores evangélicos, o amor precisa ser concretizado. Mas acima de tudo, é necessária a consciência de que somos participantes da divina missão de salvação dos homens e que quem realiza esta obra não somos nós, mas sim o próprio Deus, é ele quem pastoreia através de nós. Somos na verdade canais de graça para que os homens ouçam a voz de Jesus, sintam-se integrantes do seu rebanho e o sigam rumo à vida eterna.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=9)