# Sábado da 3ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 9,31-42

> A Igreja consolidava-se e crescia em número com a ajuda do Espírito Santo.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 9,31-42**

Naqueles dias:    
31 A Igreja, vivia em paz   
 em toda a Judéia, Galiléia e Samaria.   
 Ela consolidava-se e progredia no temor do Senhor   
 e crescia em número com a ajuda do Espírito Santo.    
32 Pedro percorria todos os lugares;   
 e visitou também os fiéis que moravam em Lida.    
33 Encontrou aí um homem chamado Enéias,   
 que estava paralítico   
 e, há oito anos, jazia numa cama.    
34 Pedro disse-lhe: 'Enéias,   
 Jesus Cristo te cura!   
 Levanta-te e arruma a tua cama!'   
 Imediatamente Enéias se levantou.    
35 Todos os habitantes de Lida e da região do Saron   
 viram isso e se converteram ao Senhor.    
36 Em Jope, havia uma discípula chamada Tabita,   
 nome que quer dizer Gazela.   
 Eram muitas as boas obras que fazia e as esmolas que dava.    
37 Naqueles dias ela ficou doente e morreu.   
 Então lavaram seu corpo   
 e o colocaram no andar superior da casa.    
38 Como Lida ficava perto de Jope,   
 e ouvindo dizer que Pedro estava lá,   
 os discípulos mandaram dois homens com um recado:   
 'Vem depressa até nós!'    
39 Pedro partiu imediatamente com eles.   
 Assim que chegou,   
 levaram-no ao andar superior,   
 onde todas as viúvas foram ao seu encontro.   
 Chorando, elas mostravam a Pedro   
 as túnicas e mantos que Tabita havia feito,   
 quando vivia com elas.    
40 Pedro mandou que todos saíssem.   
 Em seguida, pôs-se de joelhos e rezou.   
 Depois, voltou-se para o corpo e disse:   
 'Tabita, levanta-te!'   
 ela então abriu os olhos, viu Pedro e sentou-se.    
41 Pedro deu-lhe a mão e ajudou-a a levantar-se.   
 Depois chamou os fiéis e as viúvas   
 e apresentou-lhes Tabita viva.    
42 O fato ficou conhecido em toda a cidade de Jope   
 e muitos acreditaram no Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 115, 12-13. 14-15. 16-17 (R. 12)

`R. Que poderei retribuir ao Senhor Deus,por tudo aquilo que ele fez em meu favor?`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
12 Que poderei retribuir ao Senhor Deus*   
 por tudo aquilo que ele fez em meu favor?    
13 Elevo o cálice da minha salvação,*   
 invocando o nome santo do Senhor. R.    
14 Vou cumprir minhas promessas ao Senhor*   
 na presença de seu povo reunido.    
15 É sentida por demais pelo Senhor*   
 a morte de seus santos, seus amigos. R.    
16 Eis que sou o vosso servo, ó Senhor,   
 que nasceu de vossa serva;*   
 mas me quebrastes os grilhões da escravidóo!    
17 Por isso oferto um sacrifício de louvor,*   
 invocando o nome santo do Senhor. R.

## Evangelho - Jo 6,60-69

> A quem iremos? Tu tens palavras de vida eterna.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 6,60-69**

Naquele tempo: 
60 muitos dos discípulos de Jesus 
 que o escutaram, disseram: 
 'Esta palavra é dura. 
 Quem consegue escutá-la?' 
61 Sabendo que seus discípulos estavam murmurando  
 por causa disso mesmo, 
 Jesus perguntou: 
 'Isto vos escandaliza? 
62 E quando virdes o Filho do Homem 
 subindo para onde estava antes? 
63 O Espírito é que dá vida, 
 a carne não adianta nada. 
 As palavras que vos falei são espírito e vida. 
64 Mas entre vós há alguns que não crêem'. 
 Jesus sabia, desde o início, 
 quem eram os que não tinham fé 
 e quem havia de entregá-lo. 
65 E acrescentou: 
 'É por isso que vos disse: 
 ninguém pode vir a mim 
 a não ser que lhe seja concedido pelo Pai'. 
66 A partir daquele momento, 
 muitos discípulos voltaram atrás 
 e não andavam mais com ele. 
67 Então, Jesus disse aos doze: 
 'Vós também vos quereis ir embora?' 
68 Simão Pedro respondeu: 
 'A quem iremos, Senhor? 
 Tu tens palavras de vida eterna. 
69 Nós cremos firmemente e reconhecemos 
 que tu és o Santo de Deus'. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 6, 60-69

Muitas pessoas querem conhecer Jesus e ouvir tudo o que ele tem para dizer, mas não querem escutar tudo, mas sim apenas alguns pontos que lhes interessam para a satisfação dos seus desejos e necessidades. Quando essas pessoas ouvem tudo o que Jesus tem para dizer, se escandalizam, afastam-se dele e não querem mais segui-lo. De fato, é muito fácil dizer que Jesus tem palavras muito bonitas, mas nem sempre é fácil aceitar as exigências do Evangelho. Porém, não podemos nos esquecer que somente Jesus tem palavras de vida eterna, e que só consegue ouvir de fato as palavras de vida eterna quem crê firmemente que ele é o Santo de Deus e busca imitá-lo verdadeiramente na busca da santidade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=6)