# 4ª-feira da 6ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 17,15.22 - 18,1

> Esse Deus que vós adorais sem conhecer, é exatamente aquele que eu vos anuncio.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 17,15.22 - 18,1**

Naqueles dias:    
15 Os que conduziram Paulo, levaram-no até Atenas.   
 De lá, voltando, transmitiram a Silas e Timóteo   
 a ordem de que fossem ter com ele o mais cedo possível.   
 E partiram.    
22 De pé, no meio do Areópago, Paulo disse:   
 'Homens atenienses, em tudo eu vejo   
 que vós sois extremamente religiosos.    
23 Com efeito, passando e observando   
 os vossos lugares de culto,   
 encontrei também um altar com esta inscrição:   
 'Ao Deus desconhecido'.   
 Pois bem, esse Deus que vós adorais sem conhecer,   
 é exatamente aquele que eu vos anuncio.    
24 O Deus que fez o mundo e tudo o que nele existe,   
 sendo Senhor do céu e da terra,   
 ele não habita em santuários feitos por mãos humanas.    
25 Também não é servido por mãos humanas,   
 como se precisasse de alguma coisa;   
 pois é ele que dá a todos vida,   
 respiração e tudo o mais.    
26 De um só homem ele fez toda a raça humana   
 para habitar sobre toda a face da terra,   
 tendo fixado os tempos previamente estabelecidos   
 e os limites de sua habitação.    
27 Assim fez, para que buscassem a Deus   
 e para ver se o descobririam,   
 ainda que às apalpadelas.   
 Ele não está longe de cada um de nós,    
28 pois nele vivemos, nos movemos e existimos,   
 como disseram alguns dentre vossos poetas:   
 'Somos da raça do próprio Deus'.    
29 Sendo, portanto, da raça de Deus,   
 não devemos pensar que a divindade   
 seja semelhante a ouro, prata ou pedra,   
 trabalhados pela arte e imaginação do homem.    
30 Mas Deus, sem levar em conta os tempos da ignorância,   
 agora anuncia aos homens   
 que todos e em todo lugar se arrependam,    
31 pois ele estabeleceu um dia   
 em que irá julgar o mundo com justiça,   
 por meio do homem que designou,   
 diante de todos, oferecendo uma garantia,    
 ao ressuscitá-lo dos mortos.'    
32 Quando ouviram falar da ressurreição dos mortos,   
 alguns caçoavam, e outros diziam:   
 'Nós te ouviremos falar disso em outra ocasião.'    
33 Assim Paulo saiu do meio deles.    
34 Alguns, porém, uniram-se a ele e abraçaram a fé.   
 Entre eles estava também Dionísio, o areopagita,   
 uma mulher chamada Dâmaris e outros com eles.    
18,1 Paulo deixou Atenas e foi para Corinto.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 148, 1-2. 11-12ab. 12c-14a. 14bcd

`R. Da vossa glória estão cheios o céu e a terra.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
1 Louvai o Senhor Deus nos altos céus, *   
 + louvai-o no excelso firmamento!    
2 Louvai-o, anjos seus, todos louvai-o, *   
 louvai-o, legiões celestiais! R.    
11 Reis da terra, povos todos, bendizei-o, *   
 e vós, príncipes e todos os juízes;    
12a e vós, jovens, e vós, moças e rapazes, *    
12b anciãos e criancinhas, bendizei-o! R.    
12c Louvem o nome do Senhor, louvem-no todos, *   
 porque somente o seu nome é excelso!   
 A majestade e esplendor de sua glória *    
14a ultrapassam em grandeza o céu e a terra. R.    
14b Ele exaltou seu povo eleito em poderio *    
14c ele é o motivo de louvor para os seus santos.    
14d É um hino para os filhos de Israel, *   
 este povo que ele ama e lhe pertence. R.

## Evangelho - Jo 16,12-15

> Tudo o que o Pai possui é meu. O Espírito Santo receberá do que é meu e vo-lo anunciará.

**Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 16,12-15**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos: 
12 Tenho ainda muitas coisas a dizer-vos, 
 mas não sois capazes de as compreender agora. 
13 Quando, porém, vier o Espírito da Verdade, 
 ele vos conduzirá à plena verdade. 
 Pois ele não falará por si mesmo, 
 mas dirá tudo o que tiver ouvido; 
 e até as coisas futuras vos anunciará. 
14 Ele me glorificará, 
 porque receberá do que é meu 
 e vo-lo anunciará. 
15 Tudo o que o Pai possui é meu. 
 Por isso, disse que 
 o que ele receberá e vos anunciará, é meu. 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=24)