# 5ª-feira da 4ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 13,13-25

> Da descendência de Davi Deus fez surgir para Israel um Salvador, que é Jesus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 13,13-25**

13 Paulo e seus companheiros embarcaram em Pafos   
 e chegaram a Perge da Panfília.   
 João deixou-os e voltou para Jerusalém.    
14 Eles, porém, partindo de Perge,   
 chegaram a Antioquia da Pisidia.   
 E, entrando na sinagoga em dia de sábado, sentaram-se.    
15 Depois da leitura da Lei e dos Profetas,   
 os chefes da sinagoga mandaram dizer-lhes:   
 'Irmãos, se vós tendes alguma palavra   
 para encorajar o povo, podeis falar.'    
16 Paulo levantou-se,   
 fez um sinal com a mão e disse:   
 'Israelitas e vós que temeis a Deus, escutai!    
17 O Deus deste povo de Israel   
 escolheu os nossos antepassados   
 e fez deles um grande povo   
 quando moravam como estrangeiros no Egito;   
 e de lá os tirou com braço poderoso.    
18 E, durante mais ou menos quarenta anos,   
 cercou-os de cuidados no deserto.    
19 Destruiu sete nações na terra de Canaã   
 e passou para eles a posse do seu território,    
20 por quatrocentos e cinqüenta anos aproximadamente.   
 Depois disso, concedeu-lhes juízes, até ao profeta Samuel.    
21 Em seguida, eles pediram um rei   
 e Deus concedeu-lhes Saul, filho de Cis,   
 da tribo de Benjamim,   
 que reinou durante quarenta anos.    
22 Em seguida, Deus fez surgir Davi como rei   
 e assim testemunhou a seu respeito:   
 'Encontrei Davi, filho de Jessé,   
 homem segundo o meu coração,   
 que vai fazer em tudo a minha vontade.'    
23 Conforme prometera, da descendência de Davi   
 Deus fez surgir para Israel um Salvador,   
 que é Jesus.    
24 Antes que ele chegasse,   
 João pregou um batismo de conversão   
 para todo o povo de Israel.    
25 Estando para terminar sua missão,   
 João declarou: 'Eu não sou aquele que pensais que eu seja!   
 Mas vede: depois de mim vem aquele,   
 do qual nem mereço desamarrar as sandálias'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 88, 2-3. 21-22. 25.27 (R. Cf. 2a)

`R. Ó Senhor, eu cantarei eternamente o vosso amor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  2 Ó Senhor, eu cantarei eternamente o vosso amor, *     de geração em geração eu cantarei vossa verdade!    3 Porque dissestes: 'O amor é garantido para sempre!' *     E a vossa lealdade é tóo firme como os céus. R.    21 Encontrei e escolhi a Davi, meu servidor, *     e o ungi, para ser rei, com meu óleo consagrado.    22 Estará sempre com ele minha móo onipotente, *     e meu braço poderoso há de ser a sua força.  R.    23 Não será surpreendido pela força do inimigo, *     nem o filho da maldade poderá prejudicá-lo.    24 Diante dele esmagarei seus inimigos e agressores, *     ferirei e abaterei todos aqueles que o odeiam. R.    25 Minha verdade e meu amor estaróo sempre com ele, *     sua força e seu poder por meu nome crescerão.    27 Ele, então, me invocará: 'Ó Senhor, vós sois meu Pai, *     sois meu Deus, sois meu Rochedo onde encontro a salvação!` R.

## Evangelho - Jo 13,16-20

> Quem recebe aquele que eu enviar, me recebe a mim

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 13,16-20**

Depois de lavar os pés dos discípulos,   
 Jesus lhes disse:    
16 Em verdade, em verdade vos digo:   
 o servo não está acima do seu senhor   
 e o mensageiro não é maior que aquele que o enviou.    
17 Se sabeis isto, e o puserdes em prática,   
 sereis felizes.    
18 Eu não falo de vós todos.   
 Eu conheço aqueles que escolhi,   
 mas é preciso que se realize o que está na Escritura:   
 'Aquele que come o meu pão   
 levantou contra mim o calcanhar.'    
19 Desde agora vos digo isto,   
 antes de acontecer,   
 a fim de que, quando acontecer,   
 creais que eu sou.    
20 Em verdade, em verdade vos digo,   
 quem recebe aquele que eu enviar,   
 me recebe a mim;   
 e quem me recebe,   
 recebe aquele que me enviou.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=11)