# 3ª-feira da 7ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 20,17-27

> Contanto que eu leve a bom termo a minha carreira e realize o serviço que recebi do Senhor Jesus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 20,17-27**

Naqueles dias:    17 De Mileto, Paulo mandou um recado a Éfeso,     convocando os anciãos da Igreja.    18 Quando os anciãos chegaram, Paulo disse-lhes:     'Vós bem sabeis de que modo me comportei     em relação a vós, durante todo o tempo,     desde o primeiro dia em que cheguei à Ásia.    19 Servi ao Senhor com toda a humildade,     com lágrimas e no meio das provações     que sofri por causa das ciladas dos judeus.    20 Nunca deixei de anunciar     aquilo que pudesse ser de proveito para vós,     nem de vos ensinar publicamente     e também de casa em casa.    21 Insisti, com judeus e gregos,     para que se convertessem a Deus     e acreditassem em Jesus nosso Senhor.    22 E agora, prisioneiro do Espírito,     vou para Jerusalém sem saber o que aí me acontecerá.    23 Sei apenas que, de cidade em cidade,     o Espírito Santo me adverte,     dizendo que me aguardam cadeias e tribulações.    24 Mas, de modo nenhum, considero a minha vida     preciosa para mim mesmo,     contanto que eu leve a bom termo a minha carreira     e realize o serviço que recebi do Senhor Jesus,     ou seja, testemunhar o Evangelho da graça de Deus.    25 Agora, porém, tenho a certeza que vós     não vereis mais o meu rosto,     todos vós entre os quais passei anunciando o Reino.    26 Portanto, hoje dou testemunho diante de todos vós:     eu não sou responsável se algum de vós se perder,    27 pois não deixei de vos anunciar     todo o projeto de Deus a vosso respeito.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 67, 10-11. 20-21 (R. 33a)

`R. Reinos da terra, cantai ao Senhor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  10 Derramastes lá do alto uma chuva generosa, *     e vossa terra, vossa herança, já cansada, renovastes;    11 e ali vosso rebanho encontrou sua morada; *     com carinho preparastes essa terra para o pobre. R.    20 Bendito seja Deus, bendito seja cada dia, *     o Deus da nossa salvação, que carrega os nossos fardos!    21 Nosso Deus é um Deus que salva, é um Deus libertador; *     o Senhor, só o Senhor, nos poderá livrar da morte! R.

## Evangelho - Jo 17,1-11a

> Pai, glorifica o teu Filho.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 17,1-11a**

Naquele tempo:    
1 Jesus ergueu os olhos ao céu e disse:   
 'Pai, chegou a hora.   
 Glorifica o teu Filho, para que o teu Filho te   
 glorifique a ti,    
2 e, porque lhe deste poder sobre todo homem, ele dê   
 a vida eterna a todos aqueles que lhe confiaste.    
3 Ora, a vida eterna é esta:   
 que eles te conheçam a ti, o único Deus verdadeiro,   
 e àquele que tu enviaste, Jesus Cristo.    
4 Eu te glorifiquei na terra   
 e levei a termo a obra que me deste para fazer.    
5 E agora, Pai, glorifica-me junto de ti,   
 com a glória que eu tinha junto de ti   
 antes que o mundo existisse.    
6 Manifestei o teu nome aos homens   
 que tu me deste do meio do mundo.   
 Eram teus, e tu os confiaste a mim,   
 e eles guardaram a tua palavra.    
7 Agora eles sabem que tudo quanto me deste vem de ti,    
8 pois dei-lhes as palavras que tu me deste,   
 e eles as acolheram,   
 e reconheceram verdadeiramente que eu saí de ti   
 e acreditaram que tu me enviaste.    
9 Eu te rogo por eles.   
 Não te rogo pelo mundo, mas por aqueles que me deste,   
 porque são teus.    
10 Tudo o que é meu é teu   
 e tudo o que é teu é meu.   
 E eu sou glorificado neles.    
11a Já não estou no mundo, mas eles permanecem no mundo,   
 enquanto eu vou para junto de ti'.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=30)