# 3ª-feira da 3ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 7,5l - 8,1a

> Senhor Jesus, acolhe o meu espírito.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 7,5l - 8,1a**

Naqueles dias, Estevão disse ao povo, aos anciãos     e aos doutores da lei:    51 Homens de cabeça dura, insensíveis     e incircuncisos de coração e ouvido!     Vós sempre resististes ao Espírito Santo     e como vossos pais agiram, assim fazeis vós!    52 A qual dos profetas vossos pais não perseguiram?     Eles mataram aqueles que anunciavam a vinda do Justo,     do qual, agora, vós vos tornastes traidores e assassinos.    53 Vós recebestes a Lei, por meio de anjos,     e não a observastes!'    54 Ao ouvir essas palavras, eles ficaram enfurecidos     e rangeram os dentes contra Estêvão.    55 Estêvão, cheio do Espírito Santo,     olhou para o céu e viu a glória de Deus     e Jesus, de pé, à direita de Deus.    56 E disse: 'Estou vendo o céu aberto,     e o Filho do Homem, de pé, à direita de Deus.'    57 Mas eles, dando grandes gritos e, tapando os ouvidos,     avançaram todos juntos contra Estêvão;    58 arrastaram-no para fora da cidade     e começaram a apedrejá-lo.     As testemunhas deixaram suas vestes     aos pés de um jovem, chamado Saulo.    59 Enquanto o apedrejavam, Estêvão clamou dizendo:     'Senhor Jesus, acolhe o meu espírito.'    60 Dobrando os joelhos, gritou com voz forte:     'Senhor, não os condenes por este pecado.'     E, ao dizer isto, morreu.    8,1a Saulo era um dos que aprovavam a execução de Estêvão.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 30, 3cd-4. 6ab.7b.8a. 17.21ab (R. 6a)

`R. Em vossas mãos, Senhor, entrego o meu espírito.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
3c Sede uma rocha protetora para mim, *    
3d um abrigo bem seguro que me salve!    
4 Sim, sois vós a minha rocha e fortaleza; *   
 por vossa honra orientai-me e conduzi-me! R.    
6a Em vossas mãos, Senhor, entrego o meu espírito, *    
6b porque vós me salvareis, ó Deus fiel!    
7b Quanto a mim, é ao Senhor que me confio.    
8ª Vosso amor me faz saltar de alegria. R.    
17 Mostrai serena a vossa face ao vosso servo, *   
 e salvai-me pela vossa compaixão!    
21a Na proteção de vossa face os defendeis *    
21b bem longe das intrigas dos mortais. R.

## Evangelho - Jo 6,30-35

> Não foi Moisés, mas meu Pai é que vos dá o verdadeiro pão do céu.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 6,30-35**

Naquele tempo, a multidão perguntou a Jesus:    
30 'Que sinal realizas,    
 para que possamos ver e crer em ti?'   
 Que obra fazes?    
31 Nossos pais comeram o maná no deserto,   
 como está na Escritura:   
 'Pão do céu deu-lhes a comer'.    
32 Jesus respondeu:   
 'Em verdade, em verdade vos digo,   
 não foi Moisés quem vos deu   
 o pão que veio do céu.   
 É meu Pai que vos dá o verdadeiro pão do céu.    
33 Pois o pão de Deus é aquele que desce do céu   
 e dá vida ao mundo.'    
34 Então pediram:   
 'Senhor, dá-nos sempre desse pão'.    
35 Jesus lhes disse:   
 'Eu sou o pão da vida.   
 Quem vem a mim não terá mais fome   
 e quem crê em mim nunca mais terá sede.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 6, 30-35

Quem vai até Jesus não terá mais fome e quem crer nele não terá mais sede. Jesus coloca à nossa disposição não os bens transitórios desse mundo, mas os verdadeiros bens, aqueles que são perenes, que são eternos. Por isso, é muito importante que as pessoas conheçam Jesus. Somente a partir do conhecimento da sua pessoa e do seu reconhecimento como Filho de Deus é que as pessoas poderão desfrutar dos dons do alto que o Pai nos concede por meio de Jesus e podem ter a verdadeira vida, pois ele é o Pão da Vida, o Pão da verdadeira saciedade, que sempre se dá a todos nós em alimento para a vida eterna.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=2)