# 2ª-feira da 7ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 19,1-8

> Vós recebestes o Espírito Santo quando abraçastes a fé?

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 19,1-8**

1 Enquanto Apolo estava em Corinto,   
 Paulo atravessou as regiões montanhosas   
 e chegou a Éfeso.   
 Aí encontrou alguns discípulos e perguntou-lhes:    
2 'Vós recebestes o Espírito Santo quando abraçastes a fé?'   
 Eles responderam:   
 'Nem sequer ouvimos dizer que existe o Espírito Santo!'    
3 Então Paulo perguntou:   
 'Que batismo vós recebestes?'   
 Eles responderam: 'O batismo de João.'    
4 Paulo disse-lhes:   
 'João administrava um batismo de conversão,   
 dizendo ao povo que acreditasse   
 naquele que viria depois dele, isto é, em Jesus.'    
5 Tendo ouvido isso,   
 eles foram batizados no nome do Senhor Jesus.    
6 Paulo impôs-lhes as mãos   
 e sobre eles desceu o Espírito Santo.   
 Começaram então a falar em línguas e a profetizar.    
7 Ao todo, eram uns doze homens.    
8 Paulo foi então à sinagoga   
 e, durante três meses, falava com toda convicção,   
 discutindo e procurando convencer os ouvintes   
 sobre o Reino de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 67, 2-3. 4-5ac. 6-7ab (R. 33a)

`R. Reinos da terra, cantai ao Senhor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  2 Eis que Deus se põe de pé, e os inimigos se dispersam! *     Fogem longe de sua face os que odeiam o Senhor!    3 Como a fumaça se dissipa, assim também os dissipais, +     como a cera se derrete, ao contato com o fogo, *     assim pereçam os iníquos ante a face do Senhor!  R.    4 Mas os justos se alegram na presença do Senhor *     rejubilam satisfeitos e exultam de alegria!    5a Cantai a Deus, a Deus louvai, cantai um salmo a seu nome!*    5c o seu nome é Senhor: exultai diante dele! R.    6 Dos órfãos ele é pai, e das viúvas protretor; *     é assim o nosso Deus em sua santa habitação.    7a É o Senhor quem dá abrigo, dá um lar aos deserdados,*    7b quem liberta os prisioneiros e os sacia com fartura. R.

## Evangelho - Jo 16,29-33

> Tende coragem! Eu venci o mundo!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 16,29-33**

Naquele tempo:    29 Os discípulos disseram a Jesus:     'Eis, agora falas claramente e não usas mais figuras.     30 Agora sabemos que conheces tudo      e que não precisas que alguém te interrogue.     Por isto cremos que vieste da parte de Deus.     31 Jesus respondeu: 'Credes agora?     32 Eis que vem a hora - e já chegou -      em que vos dispersareis, cada um para seu lado,     e me deixareis só.      Mas eu não estou só; o Pai está comigo.     33 Disse-vos estas coisas      para que tenhais paz em mim.     No mundo, tereis tribulações.      Mas, tende coragem! Eu  venci o mundo!'     Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=29)