# 4ª-feira da 4ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 12,24 - 13,5a

> Separai para mim Barnabé e Saulo.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 12,24 - 13,5a**

Naqueles dias:    
24 A palavra do Senhor crescia e se espalhava cada vez mais.    
25 Barnabé e Saulo, tendo concluído seu ministério,   
 voltaram de Jerusalém,   
 trazendo consigo João, chamado Marcos.    
13,1 Na igreja de Antioquia, havia profetas e doutores.   
 Eram eles: Barnabé, Simeão, chamado o Negro,   
 Lúcio de Cirene, Manaém,   
 que fora criado junto com Herodes, e Saulo.    
2 Um dia, enquanto celebravam a liturgia,   
 em honra do Senhor, e jejuavam,   
 o Espírito Santo disse:   
 'Separai para mim Barnabé e Saulo,   
 a fim de fazerem o trabalho para o qual eu os chamei.'    
3 Então eles jejuaram e rezaram,   
 impuseram as mãos sobre Barnabé e Saulo,   
 e deixaram-nos partir.    
4 Enviados pelo Espírito Santo,   
 Barnabé e Saulo desceram a Selêucia   
 e daí navegaram para Chipre.    
5a Quando chegaram a Salamina,   
 começaram a anunciar a Palavra de Deus   
 nas sinagogas dos judeus.   
 Eles tinham João como ajudante.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 66, 2-3. 5. 6.8 (R. 4)

`R. Que as nações vos glorifiquem ó Senhor,que todas as nações vos glorifiquem.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
2 Que Deus nos dê a sua graça e sua bênção, *   
 e sua face resplandeça sobre nós!    
3 Que na terra se conheça o seu caminho *   
 e a sua salvação por entre os povos. R.    
5 Exulte de alegria a terra inteira, *   
 pois julgais o universo com justiça;   
 os povos governais com retidão, *   
 e guiais, em toda a terra, as nações. R.    
6 Que as nações vos glorifiquem, ó Senhor, *   
 que todas as nações vos glorifiquem!    
8 Que o Senhor e nosso Deus nos abençoe, *   
 e o respeitem os confins de toda a terra! R.

## Evangelho - Jo 12,44-50

> Eu vim ao mundo como luz.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 12,44-50**

Naquele tempo:    
44 Jesus exclamou em alta voz:   
 'Quem crê em mim,   
 não é em mim que crê,   
 mas naquele que me enviou.    
45 Quem me vê,   
 vê aquele que me enviou.    
46 Eu vim ao mundo como luz,   
 para que todo aquele que crê em mim   
 não permaneça nas trevas.    
47 Se alguém ouvir as minhas palavras e não as observar,   
 eu não o julgo,   
 porque eu não vim para julgar o mundo,   
 mas para salvá-lo.    
48 Quem me rejeita e não aceita as minhas palavras   
 já tem o seu juiz:   
 a palavra que eu falei    
 o julgará no último dia.    
49 Porque eu não falei por mim mesmo,   
 mas o Pai, que me enviou,    
 ele é quem me ordenou o que eu devia dizer e falar.    
50 E eu sei que o seu mandamento é vida eterna.   
 Portanto, o que eu digo,   
 eu o digo conforme o Pai me falou.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 12, 44-50

Jesus é o grande comunicador do Pai. Ele veio ao mundo não para fazer a própria vontade, mas veio como enviado do Pai para realizar as obras de Deus, e ele foi fiel à sua missão. E a missão que o Pai atribuiu a Jesus é uma missão salvífica: a missão de retirar a humanidade do reino das trevas e introduzi-la no reino da luz. Ser cristão significa ouvir as palavras de Jesus, reconhecer o caráter divino que está presente nela, sentir-se apelado por ela para não mais viver nas trevas do erro, do pecado e da morte, mas sim na luz da verdade, da vida e do amor e responder de forma positiva a este apelo para que, crendo nas palavras de Jesus, creiamos firmemente naquele que o enviou para a nossa salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=10)