# 6ª-feira da 3ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 9,1-20

> Esse homem é o instrumento que escolhi para anunciar o meu nome aos pagãos.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 9,1-20**

Naqueles dias:    
1 Saulo só respirava ameaças e morte   
 contra os discípulos do Senhor.   
 Ele apresentou-se ao Sumo sacerdote    
2 e pediu-lhe cartas de recomendação   
 para as sinagogas de Damasco,   
 a fim de levar presos para Jerusalém   
 os homens e mulheres   
 que encontrasse seguindo o Caminho.    
3 Durante a viagem, quando já estava perto de Damasco,   
 Saulo, de repente,   
 viu-se cercado por uma luz que vinha do céu.    
4 Caindo por terra, ele ouviu uma voz que lhe dizia:   
 'Saulo, Saulo, por que me persegues?'    
5 Saulo perguntou: 'Quem és tu, Senhor?'   
 A voz respondeu:   
 'Eu sou Jesus, a quem tu estás perseguindo.    
6 Agora, levanta-te, entra na cidade,   
 e ali te será dito o que deves fazer.'    
7 Os homens que acompanhavam Saulo   
 ficaram mudos de espanto,   
 porque ouviam a voz, mas não viam ninguém.    
8 Saulo levantou-se do chão   
 e abriu os olhos, mas não conseguia ver nada.   
 Então pegaram nele pela mão e levaram-no para Damasco.    
9 Saulo ficou três dias sem poder ver.   
 E não comeu nem bebeu.    
10 Em Damasco, havia um discípulo chamado Ananias.   
 O Senhor o chamou numa visão: 'Ananias!'   
 E Ananias respondeu: 'Aqui estou, Senhor!'    
11 O Senhor lhe disse:   
 'Levanta-te, vai à rua que se chama Direita   
 e procura, na casa de Judas,   
 por um homem de Tarso chamado Saulo.   
 Ele está rezando.'    
12 E, numa visão, Saulo contemplou   
 um homem chamado Ananias, entrando e impondo-lhe as mãos   
 para que recuperasse a vista.    
13 Ananias respondeu:   
 'Senhor, já ouvi muitos falarem desse homem   
 e do mal que fez aos teus fiéis   
 que estão em Jerusalém.    
14 E aqui em Damasco ele tem plenos poderes,   
 recebidos dos sumos sacerdotes,   
 para prender todos os que invocam o teu nome.'    
15 Mas o Senhor disse a Ananias:   
 'Vai, porque esse homem é um instrumento que escolhi   
 para anunciar o meu nome aos pagãos,   
 aos reis e ao povo de Israel.    
16 Eu vou mostrar-lhe   
 quanto ele deve sofrer por minha causa.'    
17 Então Ananias saiu, entrou na casa,   
 e impôs as mãos sobre Saulo, dizendo:   
 'Saulo, meu irmão, o Senhor Jesus,   
 que te apareceu quando vinhas no caminho,   
 ele me mandou aqui para que tu recuperes a vista   
 e fiques cheio do Espírito Santo.'    
18 Imediatamente caíram dos olhos de Saulo como que escamas   
 e ele recuperou a vista.   
 Em seguida, Saulo levantou-se e foi batizado.    
19 Tendo tomado alimento, sentiu-se reconfortado.   
 Saulo passou alguns dias com os discípulos de Damasco,    
20 e logo começou a pregar nas sinagogas,   
 afirmando que Jesus é o Filho de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 116, 1. 2 (R. Mc 16,15)

`R. Ide, por todo o mundo, e a todos pregai o Evangelho.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Cantai louvores ao Senhor, todas as gentes,*   
 povos todos, festejai-o! R.    
2 Pois comprovado é seu amor para conosco,*   
 para sempre ele é fiel! R.

## Evangelho - Jo 6,52-59

> A minha carne é verdadeira comida e o meu sangue, verdadeira bebida.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 6,52-59**

Naquele tempo:    
52 Os judeus discutiam entre si, dizendo:   
 'Como é que ele pode dar a sua carne a comer?'    
53 Então Jesus disse:   
 'Em verdade, em verdade vos digo,   
 se não comerdes a carne do Filho do Homem   
 e não beberdes o seu sangue,   
 não tereis a vida em vós.    
54 Quem come a minha carne    
 e bebe o meu sangue   
 tem a vida eterna,   
 e eu o ressuscitarei no último dia.    
55 Porque a minha carne é verdadeira comida   
 e o meu sangue, verdadeira bebida.    
56 Quem come a minha carne    
 e bebe o meu sangue   
 permanece em mim e eu nele.    
57 Como o Pai, que vive, me enviou,   
 e eu vivo por causa do Pai,   
 assim o que me come   
 viverá por causa de mim.    
58 Este é o pão que desceu do céu.   
 Não é como aquele que os vossos pais comeram.   
 Eles morreram.   
 Aquele que come este pão viverá para sempre.'    
59 Assim falou Jesus,   
 ensinando na sinagoga em Cafarnaum.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 6, 52-59

Como pode ele dar a sua carne a comer? Como entender que para ter a vida eterna e ressuscitar no último dia é preciso comer a verdadeira comida e beber a verdadeira bebida que são a carne e o sangue de Jesus? Essas verdades se constituem numa realidade absurda para os judeus. Por que? Porque eles não conheceram verdadeiramente quem é Jesus. No mundo de hoje, encontramos muitas pessoas que, como os judeus, não conhecem Jesus e vêem a eucaristia como uma realidade absurda. Precisamos agir como missionários para que essas pessoas conheçam Jesus, se alimentem da verdadeira comida e da verdadeira bebida e vivam para sempre.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=5)