# 6ª-feira da 5ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 15,22-31

> Decidimos, o Espírito Santo e nós, não vos impor nenhum fardo, além das coisas indispensáveis.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 15,22-31**

Naqueles dias:    22 Pareceu bem aos apóstolos e aos anciãos,     de acordo com toda a comunidade de Jerusalém,     escolher alguns da comunidade     para mandá-los a Antioquia, com Paulo e Barnabé.     Escolheram Judas, chamado Bársabas, e Silas,     que eram muito respeitados pelos irmãos.    23 Através deles enviaram a seguinte carta:     'Nós, os apóstolos e os anciãos, vossos irmãos,     saudamos os irmãos vindos do paganismo     e que estão em Antioquia     e nas regiões da Síria e da Cilícia.    24 Ficamos sabendo que alguns dos nossos     causaram perturbações com palavras     que transtornaram vosso espírito.     Eles não foram enviados por nós.    25 Então decidimos, de comum acordo,     escolher alguns representantes     e mandá-los até vós,     junto com nossos queridos irmãos Barnabé e Paulo,    26 homens que arriscaram suas vidas     pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo.    27 Por isso, estamos enviando Judas e Silas,     que pessoalmente vos transmitirão a mesma mensagem.    28 Porque decidimos, o Espírito Santo e nós,     não vos impor nenhum fardo,     além destas coisas indispensáveis:    29 abster-se de carnes sacrificadas aos ídolos,     do sangue, das carnes de animais sufocados     e das uniões ilegítimas.     Vós fareis bem se evitardes essas coisas.     Saudações!'    30 Depois da despedida,     Judas e Silas foram para Antioquia,     reuniram a assembléia e entregaram a carta.    31 A sua leitura causou alegria,     por causa do estímulo que trazia.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 56, 8-9. 10-12 (R. 10a)

`R. Vou louvar-vos, Senhor, entre os povos.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
8 Meu coração está pronto, meu Deus, *   
 está pronto o meu coração!    
9 Vou cantar e tocar para vós: *   
 desperta, minh'alma, desperta!   
 Despertem a harpa e a lira, *   
 eu irei acordar a aurora! R.    
10 Vou louvar-vos, Senhor, entre os povos, *   
 dar-vos graças, por entre as nações!    
11 Vosso amor é mais alto que os céus, *   
 mais que as nuvens a vossa verdade!    
12 Elevai-vos, ó Deus sobre os céus, *   
 vossa glória refulja na terra! R.

## Evangelho - Jo 15,12-17

> Este é o meu mandamento: amai-vos uns aos outros.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 15,12-17**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
12 Este é o meu mandamento:   
 amai-vos uns aos outros,   
 assim como eu vos amei.    
13 Ninguém tem amor maior   
 do que aquele que dá sua vida pelos amigos.    
14 Vós sois meus amigos,   
 se fizerdes o que eu vos mando.    
15 Já não vos chamo servos,   
 pois o servo não sabe o que faz o seu senhor.   
 Eu chamo-vos amigos,   
 porque vos dei a conhecer   
 tudo o que ouvi de meu Pai.    
16 Não fostes vós que me escolhestes,   
 mas fui eu que vos escolhi   
 e vos designei para irdes e para que produzais fruto   
 e o vosso fruto permaneça.   
 O que, então, pedirdes ao Pai em meu nome,   
 ele vo-lo concederá.    
17 Isto é o que vos ordeno: amai-vos uns aos outros.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 15, 12-17

Jesus não quer que nós sejamos seus servos, mas seus amigos. O servo trabalha em função do seu salário e não tem nenhum compromisso com o seu senhor além do vínculo do trabalho. O amigo é comprometido com o outro, acredita nos seus valores e luta com ele na conquista de um ideal comum. Assim, quando Jesus nos chama de amigos, ele quer dizer que está compromissado conosco na construção do ideal do Reino de Deus e quer que todos nós também sejamos seus amigos, comprometidos com ele na construção da civilização do amor.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=19)