# 5ª-feira da 3ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 8,26-40

> Aqui temos água. O que impede que eu seja batizado?

Leitura dos Atos dos Apóstolos 8,26-40 
 Naqueles dias:    
26 Um anjo do Senhor falou a Filipe, dizendo:   
 'Prepara-te e vai para o sul,   
 no caminho que desce de Jerusalém a Gaza.   
 O caminho é deserto'.   
 Filipe levantou-se e foi.    
27 Nisso apareceu um eunuco etíope,   
 ministro de Candace, rainha da Etiópia   
 e administrador geral do seu tesouro,   
 que tinha ido em peregrinação a Jerusalém.    
28 Ele estava voltando para casa   
 e vinha sentado no seu carro, lendo o profeta Isaías.    
29 Então o Espírito disse a Filipe:   
 'Aproxima-te desse carro e acompanha-o'.    
30 Filipe correu,   
 ouviu o eunuco ler o profeta Isaías e perguntou:   
 'Tu compreendes o que estás lendo?'    
31 O eunuco respondeu:   
 'Como posso, se ninguém mo explica?'   
 Então convidou Filipe a subir e a sentar-se junto a ele.    
32 A passagem da Escritura que o eunuco estava lendo   
 era esta: 'Ele foi levado como ovelha ao matadouro;   
 e qual um cordeiro diante do seu tosquiador,   
 ele emudeceu e não abriu a boca.    
33 Eles o humilharam e lhe negaram justiça;   
 e seus descendentes, quem os poderá enumerar?   
 Pois sua vida foi arrancada da terra'.    
34 E o eunuco disse a Filipe:   
 'Peço que me expliques   
 de quem o profeta está dizendo isso.   
 Ele fala de si mesmo ou se refere a algum outro?'    
35 Então Filipe começou a falar   
 e, partindo dessa passagem da Escritura,   
 anunciou Jesus ao eunuco.    
36 Eles prosseguiram o caminho   
 e chegaram a um lugar onde havia água.   
 Então o eunuco disse a Filipe:   
 'Aqui temos água. O que impede que eu seja batizado?'    
38 O eunuco mandou parar o carro.   
 Os dois desceram para a água   
 e Filipe batizou o eunuco.    
39 Quando saíram da água,   
 o Espírito do Senhor arrebatou a Filipe.   
 O eunuco não o viu mais   
 e prosseguiu sua viagem, cheio de alegria.    
40 Filipe foi parar em Azoto.   
 E, passando adiante, evangelizava todas as cidades   
 até chegar a Cesaréia.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 65, 8-9. 16-17. 20 (R. 1)

`R. Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
8 Nações, glorificai ao nosso Deus, *   
 anunciai em alta voz o seu louvor!    
9 É ele quem dá vida à nossa vida, *   
 e não permite que vacilem nossos pés.  R.    
16 Todos vós que a Deus temeis, vinde escutar: *   
 vou contar-vos todo bem que ele me fez!    
17 Quando a ele o meu grito se elevou, *   
 já havia gratidão em minha boca! R.    
20 Bendito seja o Senhor Deus que me escutou, +   
 não rejeitou minha oração e meu clamor, *   
 nem afastou longe de mim o seu amor! R.

## Evangelho - Jo 6,44-51

> Eu sou o pão vivo descido do céu.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 6,44-51**

Naquele tempo, disse Jesus à multidão :    
44 Ninguém pode vir a mim,   
 se o Pai que me enviou não o atrai.   
 E eu o ressuscitarei no último dia.    
45 Está escrito nos Profetas:   
 `Todos serão discípulos de Deus.'   
 Ora, todo aquele que escutou o Pai e por ele foi instruído,   
 vem a mim.    
46 Não que alguém já tenha visto o Pai.    
Só aquele que vem de junto de Deus viu o Pai.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=4)