# 2ª-feira da 5ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 14,5-18

> Anunciamos que vos convertais desses ídolos inúteis para o Deus vivo.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 14,5-18**

Naqueles dias, em Icônio:    
5 Pagãos e judeus, tendo à frente seus chefes,   
 estavam dispostos a ultrajar e apedrejar Paulo e Barnabé.    
6 Ao saberem disso, Paulo e Barnabé fugiram   
 e foram para Listra e Derbe,   
 cidades da Licaônia, e seus arredores.    
7 Aí começaram a anunciar o Evangelho.    
8 Em Listra, havia um homem paralítico das pernas,   
 que era coxo de nascença e nunca fora capaz de andar.    
9 Ele escutava o discurso de Paulo.   
 E este, fixando nele o olhar   
 e notando que tinha fé para ser curado,    
10 disse em alta voz:   
 'Levanta-te direito sobre os teus pés.'   
 O homem deu um salto e começou a caminhar.    
11 Vendo o que Paulo acabara de fazer,   
 a multidão exclamou em dialeto licaônico:   
 'Os deuses desceram entre nós   
 em forma de gente!'    
12 Chamavam a Barnabé Júpiter e a Paulo Mercúrio,   
 porque era Paulo quem falava.    
13 Os sacerdotes de Júpiter,   
 cujo templo ficava defronte à cidade,   
 levaram à porta touros ornados de grinaldas   
 e queriam, com a multidão, oferecer sacrifícios.    
14 Ao saberem disso,   
 os apóstolos Barnabé e Paulo rasgaram as vestes   
 e foram para o meio da multidão, gritando:    
15 'Homens, o que estais fazendo?   
 Nós também somos homens mortais como vós,   
 e vos estamos anunciando   
 que precisais deixar esses ídolos inúteis   
 para vos converterdes ao Deus vivo,   
 que fez o céu, a terra, o mar   
 e tudo o que neles existe.    
16 Nas gerações passadas, Deus permitiu   
 que todas as nações seguissem o próprio caminho.    
17 No entanto, ele não deixou   
 de dar testemunho de si mesmo   
 através de seus benefícios,   
 mandando do céu chuvas e colheitas,   
 dando alimento e alegrando vossos coraçðes'.    
18 E assim falando, com muito custo,   
 conseguiram que a multidão   
 desistisse de lhes oferecer um sacrifício.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 113 B, 1-2. 3-4. 15-16 (R. 1)

`R. Não a nós, ó Senhor, não a nós,ao vosso nome, porém, seja a glória`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  1 Não a nós, ó Senhor, não a nós, +     ao vosso nome, porém, seja a glória, *     porque sois todo amor e verdade!    2 Por que hão de dizer os pagãos: *     'Onde está o seu Deus, onde está?' R.    3 É nos céus que está o nosso Deus, *     ele faz tudo aquilo que quer.    4 São os deuses pagãos ouro e prata, *     todos eles são obras humanas. R.    15 Abençoados sejais do Senhor, *     do Senhor que criou céu e terra!    16 Os céus são os céus do Senhor, *     mas a terra ele deu para os homens. R.

## Evangelho - Jo 14,21-26

> O Defensor, o Espírito Santo, que o Pai enviará ele vos ensinará tudo

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 14,21-26**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    21 Quem acolheu os meus mandamentos e os observa,     esse me ama.     Ora, quem me ama,      será amado por meu Pai,     e eu o amarei e me manifestarei a ele.    22 Judas - não o Iscariotes - disse-lhe:     'Senhor, como se explica     que te manifestarás a nós     e não ao mundo?'    23 Jesus respondeu-lhe:     'Se alguém me ama, guardará a minha palavra,     e o meu Pai o amará,     e nós viremos     e faremos nele a nossa morada.    24 Quem não me ama,     não guarda a minha palavra.     E a palavra que escutais não é minha,     mas do Pai que me enviou.    25 Isso é o que vos disse enquanto estava convosco.    26 Mas o Defensor,     o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome,     ele vos ensinará tudo     e vos recordará tudo o que eu vos tenho dito.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 14, 21-26

Segundo o Evangelho de hoje, o amor a Jesus Cristo se manifesta no acolhimento dos seus mandamentos e na observância dos mesmos. Com isso, percebemos que Jesus não quer a submissão do homem a ele, mas comunhão do homem com ele. Quando o homem acolhe os seus mandamentos, na verdade está descobrindo os valores que são o seu fundamento e assumindo esses valores como causa primeira da sua felicidade. Assim, a observância dos mandamentos não significa mera obediência, mas caminho para a construção da felicidade pessoal e comunitária, e este caminho é perfeito porque tem a sua origem no próprio Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=15)