# 2ª-feira da 4ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 11,1-18

> Também aos pagãos Deus concedeu a conversão que leva para a vida!

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 11,1-18**

Naqueles dias:    
1 Os apóstolos e os irmãos, que viviam na Judéia,   
 souberam que também os pagãos   
 haviam acolhido a Palavra de Deus.    
2 Quando Pedro subiu a Jerusalém,   
 os fiéis de origem judaica   
 começaram a discutir com ele, dizendo:    
3 'Tu entraste na casa de pagãos e comeste com eles!'    
4 Então, Pedro começou a contar-lhes,   
 ponto por ponto, o que havia acontecido:    
5 'Eu estava na cidade de Jope   
 e, ao fazer oração, entrei em êxtase   
 e tive a seguinte visão:   
 vi uma coisa parecida com uma grande toalha   
 que, sustentada pelas quatro pontas,   
 descia do céu e chegava até junto de mim.    
6 Olhei atentamente e vi dentro dela   
 quadrúpedes da terra, animais selvagens,   
 répteis e aves do céu.    
7 Depois ouvi uma voz que me dizia:   
 'Levanta-te, Pedro, mata e come.'    
8 Eu respondi: 'De modo nenhum, Senhor!   
 Porque jamais entrou coisa profana e impura   
 na minha boca'.    
9 A voz me disse pela segunda vez:   
 'Não chames impuro o que Deus purificou'.    
10 Isso repetiu-se por três vezes.   
 Depois a coisa foi novamente levantada para o céu.    
11 Nesse momento, três homens se apresentaram   
 na casa em que nos encontrávamos.   
 Tinham sido enviados de Cesaréia, à minha procura.    
12 O Espírito me disse que eu fosse com eles sem hesitar.   
 Os seis irmãos que estão aqui me acompanharam   
 e nós entramos na casa daquele homem.    
13 Então ele nos contou que tinha visto um anjo   
 apresentar-se em sua casa e dizer:   
 'Manda alguém a Jope para chamar Simão,   
 conhecido como Pedro.    
14 Ele te falará de acontecimentos   
 que trazem a salvação   
 para ti e para toda a tua família'.    
15 Logo que comecei a falar,   
 o Espírito Santo desceu sobre eles,   
 da mesma forma que desceu sobre nós no princípio.    
16 Então eu me lembrei do que o Senhor havia dito:   
 'João batizou com água,   
 mas vós sereis batizados no Espírito Santo'.    
17 Deus concedeu a eles o mesmo dom que deu a nós   
 que acreditamos no Senhor Jesus Cristo.   
 Quem seria eu para me opor à ação de Deus?'    
18 Ao ouvirem isso, os fiéis de origem judaica se acalmaram   
 e glorificavam a Deus, dizendo:   
 'Também aos pagãos Deus concedeu a conversão   
 que leva para a vida!'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 41, 2-3; 42, 3.4 (R. Cf. Sl 41, 3a)

`R. A minh'alma tem sede de Deus e deseja o Deus vivo.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
41,2 Assim  como a corça suspira*   
 pelas águas correntes,   
 suspira igualmente minh'alma   
 por vós, ó meu Deus! R.    
3 A minh' alma tem sede de Deus,*   
 e deseja o Deus vivo.   
 Quando terei a alegria de ver*   
 a face de Deus? R.    
42.3 Enviai vossa luz, vossa verdade:*   
 elas serão o meu guia;   
 que me levem ao vosso Monte santo,*   
 até a vossa morada! R.    
4 Então irei aos altares do Senhor,*   
 Deus da minha alegria.   
 Vosso louvor cantarei, ao som da harpa,*   
 meu Senhor e meu Deus! R.

## Evangelho - Jo 10,1-10

> Eu sou a porta das ovelhas.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 10,1-10**

Naquele tempo, disse Jesus:    
1 'Em verdade, em verdade vos digo,   
 quem não entra no redil das ovelhas pela porta,   
 mas sobe por outro lugar, é ladrão e assaltante.    
2 Quem entra pela porta é o pastor das ovelhas.    
3 A esse o porteiro abre,   
 e as ovelhas escutam a sua voz;   
 ele chama as ovelhas pelo nome   
 e as conduz para fora.    
4 E, depois de fazer sair todas as que são suas,   
 caminha à sua frente, e as ovelhas o seguem,   
 porque conhecem a sua voz.    
5 Mas não seguem um estranho,   
 antes fogem dele,    
 porque não conhecem a voz dos estranhos.'    
6 Jesus contou-lhes esta parábola,   
 mas eles não entenderam o que ele queria dizer.    
7 Então Jesus continuou:   
 'Em verdade, em verdade vos digo,   
 eu sou a porta das ovelhas.    
8 Todos aqueles que vieram antes de mim   
 são ladrões e assaltantes,   
 mas as ovelhas não os escutaram.    
9 Eu sou a porta. Quem entrar por mim, será salvo;   
 entrará e sairá e encontrará pastagem.    
10 O ladrão só vem para roubar, matar e destruir.   
 Eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância.   
 Palavra da Salvação.

## Evangelho - Jo 10,11-18

> O bom pastor dá a vida por suas ovelhas.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 10,11-18**

Naquele tempo, disse Jesus:    
11 Eu sou o bom pastor.   
 O bom pastor dá a vida por suas ovelhas.    
12 O mercenário, que não é pastor   
 e não é dono das ovelhas,   
 vê o lobo chegar,   
 abandona as ovelhas e foge,   
 e o lobo as ataca e dispersa.    
13 Pois ele é apenas um mercenário   
 e não se importa com as ovelhas.    
14 Eu sou o bom pastor.   
 Conheço as minhas ovelhas,   
 e elas me conhecem,    
15 assim como o Pai me conhece   
 e eu conheço o Pai.   
 Eu dou minha vida pelas ovelhas.    
16 Tenho ainda outras ovelhas que não são deste redil:   
 também a elas devo conduzir,   
 escutarão a minha voz,   
 e haverá um só rebanho e um só pastor.    
17 É por isso que o Pai me ama,   
 porque dou a minha vida,   
 para depois recebê-la novamente.    
18 Ninguém tira a minha vida,    
 eu a dou por mim mesmo;   
 tenho poder de entregá-la   
 e tenho poder de recebê-la novamente;   
 esta é a ordem que recebi do meu Pai'.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 10, 11-18

Deus afirmou, através do Profeta Jeremias, que ele daria ao seu povo pastores segundo o seu coração e, mais tarde, pela boca do Profeta Ezequiel, que ele mesmo seria o pastor do seu povo. O Evangelho de hoje nos mostra que Deus está cumprindo a sua promessa, pois o Filho, segunda Pessoa da Santíssima Trindade, é quem afirma: "Eu sou o bom pastor". É o próprio Deus que se coloca a serviço das pessoas com a finalidade de reuni-las num único rebanho. E hoje a Igreja, o Corpo Místico de Cristo, é a continuadora da obra do Pastor, de modo que nela o ser humano é convidado a participar da divina missão do pastoreio.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=8)