# Visitação de Nossa Senhora . Festa

## 1ª Leitura - Sf 3,14-18

> O rei de Israel, o Senhor, está no meio de ti.

**Leitura da Profecia de Sofonias 3,14-18**

14 Canta de alegria, cidade de Sião; 
 rejubila, povo de Israel! 
 Alegra-te e exulta de todo o coração, 
 cidade de Jerusalém! 
15 O Senhor revogou a sentença contra ti, 
 afastou teus inimigos; 
 o rei de Israel é o Senhor, ele está no meio de ti, 
 nunca mais temerás o mal. 
16 Naquele dia, se dirá a Jerusalém: 
 "Não temas, Sião, 
 não te deixes levar pelo desânimo! 
17 O Senhor, teu Deus, está no meio de ti, 
 o valente guerreiro que te salva; 
 ele exultará de alegria por ti, 
 movido por amor; 
 exultará por ti, entre louvores, 
18 como nos dias de festa. 
 Afastarei de ti a desgraça, 
 para que nunca mais te cause humilhação". 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Is 12,2-3.4bcd.5-6 (R.6b)

`R.  O Santo de Israel é grande entre vós.`

2 Eis o Deus, meu Salvador, eu confio e nada temo; +   o Senhor é minha força, meu louvor e salvação. *  3 Com alegria bebereis do manancial da salvação. R.    4b e direis naquele dia: "Dai louvores ao Senhor, +  4c invocai seu santo nome, anunciai suas maravilhas, *  4 dentre os povos proclamai que seu nome é o mais sublime R.    5 Louvai cantando ao nosso Deus, que fez prodígios e portentos, *   publicai em toda a terra suas grandes maravilhas!  6 Exultai cantando alegres, habitantes de Sião, *   porque é grande em vosso meio o Deus Santo de Israel!" R.

## Evangelho - Lc 1,39-56

> Como posso merecer que a mãe do meu Senhor venha visitar-me?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 1,39-56**

39 Naqueles dias, Maria partiu para a região montanhosa, 
 dirigindo-se, apressadamente, a uma cidade da Judéia. 
40 Entrou na casa de Zacarias e cumprimentou Isabel. 
41 Quando Isabel ouviu a saudação de Maria, 
 a criança pulou no seu ventre 
 e Isabel ficou cheia do Espírito Santo. 
42 Com um grande grito, exclamou: 
 "Bendita és tu entre as mulheres 
 e bendito é o fruto do teu ventre!" 
43 Como posso merecer 
 que a mãe do meu Senhor me venha visitar? 
44 Logo que a tua saudação chegou aos meus ouvidos, 
 a criança pulou de alegria no meu ventre. 
45 Bem-aventurada aquela que acreditou, 
 porque será cumprido, o que o Senhor lhe prometeu". 
46 Maria disse: 
 "A minha alma engrandece o Senhor, 
47 e se alegrou o meu espírito em Deus, meu Salvador, 
48 pois, ele viu a pequenez de sua serva, 
 eis que agora as gerações hão de chamar-me de bendita. 
49 O Poderoso fez por mim maravilhas 
 e Santo é o seu nome! 
50 Seu amor, de geração em geração, 
 chega a todos que o respeitam. 
51 Demonstrou o poder de seu braço, 
 dispersou os orgulhosos. 
52 Derrubou os poderosos de seus tronos 
 e os humildes exaltou. 
53 De bens saciou os famintos 
 despediu, sem nada, os ricos. 
54 Acolheu Israel, seu servidor, 
 fiel ao seu amor, 
55 como havia prometido aos nossos pais, 
 em favor de Abraão e de seus filhos, para sempre". 
56 Maria ficou três meses com Isabel; 
 depois voltou para casa. 
 Palavra da Salvação.

## 1ª Leitura - Rm 12,9-16b

> Socorrei os santos em suas necessidades, persisti na prática da hospitalidade.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 12,9-16b**

Irmãos: 
9 O amor seja sincero. 
 Detestai o mal, apegai-vos ao bem. 
10 Que o amor fraterno vos una uns aos outros com terna afeição, 
 prevenindo-vos com atenções recíprocas. 
11 Sede zelosos e diligentes, fervorosos de espírito, 
 servindo sempre ao Senhor, 
12 alegres por causa da esperança, 
 fortes nas tribulações, perseverantes na oração. 
13 Socorrei os santos em suas necessidades, 
 persisti na prática da hospitalidade. 
14 Abençoai os que vos perseguem, 
 abençoai e não amaldiçoeis. 
15 Alegrai-vos com os que se alegram, 
 chorai com os que choram. 
16b Mantende um bom entendimento uns com os outros; 
 não vos deixeis levar pelo gosto de grandeza, 
 mas acomodai-vos às coisas humildes. 
 Palavra do Senhor.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=31)