# Sábado da 5ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 16,1-10

> 'Vem à Macedônia e ajuda-nos!'

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 16,1-10**

Naqueles dias:    
1 Paulo foi para Derbe e Listra.   
 Havia em Listra um discípulo chamado Timóteo,   
 filho de uma judia, crente, e de pai grego.    
2 Os irmãos de Listra e Icônio   
 davam bom testemunho de Timóteo.    
3 Paulo quis então que Timóteo partisse com ele.   
 Tomou-o consigo e circuncidou-o,   
 por causa dos judeus que se encontravam nessas regiões,   
 pois todos sabiam que o pai de Timóteo era grego.    
4 Percorrendo as cidades,   
 Paulo e Timóteo transmitiam as decisões   
 que os apóstolos e anciãos de Jerusalém haviam tomado.   
 E recomendavam que fossem observadas.    
5 As igrejas fortaleciam-se na fé   
 e, de dia para dia, cresciam em número.    
6 Paulo e Timóteo atravessaram a Frígia   
 e a região da Galácia,   
 pois o Espírito Santo os proibira   
 de pregar a Palavra de Deus na Ásia.    
7 Chegando perto da Mísia,   
 eles tentaram entrar na Bitínia,   
 mas o Espírito de Jesus os impediu.    
8 Então atravessaram a Mísia   
 e desceram para Trôade.    
9 Durante a noite, Paulo teve uma visão:   
 na sua frente, estava de pé   
 um macedônio que lhe suplicava:   
 'Vem à Macedônia e ajuda-nos!'    
10 Depois dessa visão,   
 procuramos partir imediatamente para a Macedônia,   
 pois estávamos convencidos   
 de que Deus acabava de nos chamar   
 para pregar-lhes o Evangelho.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 99, 2. 3. 5 (R. 2a)

`R. Aclamai o Senhor, ó terra inteira.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
2 Aclamai o Senhor, ó terra inteira,   
 servi ao Senhor com alegria,*   
 ide a ele cantando jubilosos! R.    
3 Sabei que o Senhor, só ele, é Deus,    
 Ele mesmo nos fez, e somos seus,*   
 nós somos seu povo e seu rebanho. R.    
5 Sim, é bom o Senhor e nosso Deus,   
 sua bondade perdura para sempre,*   
 seu amor é fiel eternamente! R.

## Evangelho - Jo 15,18-21

> Não sois do mundo, porque eu vos escolhi e apartei do mundo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 15,18-21**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
18 Se o mundo vos odeia,   
 sabei que primeiro me odiou a mim.    
19 Se fôsseis do mundo,   
 o mundo gostaria daquilo que lhe pertence.   
 Mas, porque não sois do mundo,   
 porque eu vos escolhi e apartei do mundo,   
 o mundo por isso vos odeia.    
20 Lembrai-vos daquilo que eu vos disse:   
 'O servo não é maior que seu senhor'.   
 Se me perseguiram a mim,    
 também perseguirão a vós.   
 Se guardaram a minha palavra,   
 também guardarão a vossa.    
21 Tudo isto eles farão contra vós por causa do meu nome,   
 porque não conhecem aquele que me enviou.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 15, 18-21

Todas as pessoas vivem segundo uma hierarquia de valores que norteiam a sua existência. Esta hierarquia de valores é determinada pelas experiências da vida, pela educação recebida, pela cultura em geral e pelos conhecimentos adquiridos. Quando uma pessoa é de fato alguém de fé, a fé passa a ser o elemento fundamental da sua hierarquia de valores, toda a sua vida é direcionada para ela e todos os esforços são no sentido de defender e assumir esses valores. Mas quem vive segundo a hierarquia de valores proposta pelo mundo, defende com todas as suas forças os valores do mundo e combate os valores da fé, odiando quem é de Jesus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=20)