# 6ª-feira da 6ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 18,9-18

> Nesta cidade há um povo numeroso que me pertence.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 18,9-18**

Estando Paulo em Corinto,    
9 uma noite, o Senhor disse-lhe em visão:   
 'Não tenhas medo; continua a falar e não te cales,    
10 porque eu estou contigo.   
 Ninguém te porá a mão para fazer mal.   
 Nesta cidade há um povo numeroso que me pertence.'    
11 Assim Paulo ficou um ano e meio entre eles,   
 ensinando-lhes a Palavra de Deus.    
12 Na época em que Galião era proncônsul na Acaia,   
 os judeus insurgiram-se em massa contra Paulo   
 e levaram-no diante do tribunal,    
13 dizendo: 'Este homem induz o povo a adorar a Deus   
 de modo contrário à Lei.'    
14 Paulo ia tomar a palavra,   
 quando Galião falou aos judeus, dizendo:   
 'Judeus, se fosse por causa de um delito   
 ou de uma ação criminosa,   
 seria justo que eu atendesse a vossa queixa.    
15 Mas, como é questão de palavras,   
 de nomes e da vossa Lei,   
 tratai disso vós mesmos.   
 Eu não quero ser juiz nessas coisas.'    
16 E Galião mandou-os sair do tribunal.    
17 Então todos agarraram Sóstenes, o chefe da sinagoga,   
 e espancaram-no diante do tribunal.   
 E Galião nem se incomodou com isso.    
18 Paulo permaneceu ainda vários dias em Corinto.   
 Despedindo-se dos irmãos, embarcou para a Síria,   
 em companhia de Priscila e Áquila.   
 Em Cencréia, Paulo rapou a cabeça   
 pois tinha feito uma promessa.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 46, 2-3. 4-5. 6-7 (R. 8a)

`R. O Senhor é o grande Rei de toda a terra.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
2 Povos todos do universo, batei palmas,*   
 gritai a Deus aclamações de alegria!    
3 Porque sublime é o Senhor, o Deus Altíssimo,*   
 o soberano que domina toda a terra. R.        
4 Os povos sujeitou ao nosso jugo *   
 e colocou muitas nações aos nossos pés.    
5 Foi ele que escolheu a nossa herança, *   
 a glória de Jacó, seu bem-amado. R.    
6 Por entre aclamações Deus se elevou,*   
 o Senhor subiu ao toque da trombeta.    
7 Salmodiai ao nosso Deus ao som da harpa,*   
 salmodiai ao som da harpa ao nosso Rei! R.

## Evangelho - Jo 16,20-23a

> Ninguém vos poderá tirar a vossa alegria.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 16,20-23a**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
20 Em verdade, em verdade vos digo:    
 Vós chorareis e vos lamentareis,    
 mas o mundo se alegrará;    
 vós ficareis tristes,    
 mas a vossa tristeza se transformará em alegria.     
21 A mulher, quando deve dar à luz,    
 fica angustiada porque chegou a sua hora;    
 mas, depois que a criança nasceu,    
 ela já não se lembra dos sofrimentos,    
 por causa da alegria de um homem ter vindo ao mundo.     
22 Também vós agora sentis tristeza,    
 mas eu hei de ver-vos novamente    
 e o vosso coração se alegrará,    
 e ninguém vos poderá tirar a vossa alegria.     
23a Naquele dia, não me perguntareis mais nada.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=5&dia=26)