# 2ª-feira da 12ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 12,1-9

> Abrão partiu, como o Senhor lhe havia dito.

**Leitura do Livro do Gênesis 12,1-9**

Naqueles dias:    1 O Senhor disse a Abrão:     'Sai da tua terra, da tua família     e da casa do teu pai,     e vai para a terra que eu te vou mostrar.    2 Farei de ti um grande povo     e te abençoarei:     engrandecerei o teu nome,     de modo que ele se torne uma bênção.    3 Abençoarei os que te abençoarem     e amaldiçoarei os que te amaldiçoarem;     em ti serão abençoadas todas as famílias da terra!'.    4 E Abrão partiu,     como o Senhor lhe havia dito, e Ló foi com ele.     Tinha Abrão setenta e cinco anos, quando partiu de Harã.    5 Ele levou consigo sua mulher Sarai,     seu sobrinho Ló e todos os bens que possuíam,     bem como todos os escravos que haviam adquirido em Harã.     Partiram rumo à terra de Canaã      e ali chegaram.    6 Abrão atravessou o país até o santuário de Siquém,     até o carvalho de Moré.     Os cananeus estavam então naquela terra.    7 O Senhor apareceu a Abrão e lhe disse:     'Darei esta terra à tua descendência'.     Abrão ergueu ali um altar ao Senhor, que lhe tinha aparecido.    8 De lá, deslocou-se em direção ao monte     que estava a oriente de Betel,     onde armou sua tenda,     com Betel a ocidente e Hai a oriente.     Ali construiu também um altar ao Senhor,     e invocou o seu nome.    9 Depois, de acampamento em acampamento,     Abrão foi até o Negueb.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 32,12-13. 18-19. 20.22 (R. 12b)

`R. Feliz o povo que o Senhor escolheu por sua herança!`

12 Feliz o povo cujo Deus é o Senhor, *   
 e a nação que escolheu por sua herança!   
13 Dos altos céus o Senhor olha e observa; *   
 ele se inclina para olhar todos os homens. R.       
18 Mas o Senhor pousa o olhar sobre os que o temem, *   
 e que confiam esperando em seu amor,   
19 para da morte libertar as suas vidas *   
 e alimentá-los quando é tempo de penúria. R.       
20 No Senhor nós esperamos confiantes, *   
 porque ele é nosso auxílio e proteção!   
22 Sobre nós venha, Senhor, a vossa graça, *   
 da mesma forma que em vós nós esperamos! R.

## Evangelho - Mt 7,1-5

> Tira primeiro a trave do teu próprio olho.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 7,1-5**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
1 'Não julgueis, e não sereis julgados.   
2 Pois, vós sereis julgados   
 com o mesmo julgamento com que julgardes;   
 e sereis medidos, co a mesma medida com que medirdes.   
3 Por que observas o cisco no olho do teu irmão,   
 e não prestas atenção à trave que está no teu próprio olho?   
4 Ou, como podes dizer ao teu irmão:   
 'deixa-me tirar o cisco do teu olho',   
 quando tu mesmo tens uma trave no teu?   
5 Hipócrita, tira primeiro a trave do teu próprio olho,   
 e então enxergarás bem   
 para tirar o cisco do olho do teu irmão.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=26)