# Solenidade do Sagrado Coração de Jesus do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Dt 7,6-11

> O Senhor vos amou e escolheu.

**Leitura do Livro do Deuteronômio 7,6-11**

Moisés falou ao povo, dizendo:    
6 'Tu és um povo consagrado ao Senhor teu Deus.   
 O Senhor teu Deus te escolheu   
 dentre todos os povos da terra,   
 para seres o seu povo preferido.    
7 O Senhor se afeiçoou a vós e vos escolheu,   
 não por serdes mais numerosos que os outros povos   
 - na verdade sois o menor de todos -    
8 mas, sim, porque o Senhor vos amou   
 e quis cumprir o juramento que fez a vossos pais.   
 Foi por isso que o Senhor vos fez sair com mão   
 poderosa, e vos resgatou da casa da escravidão,   
 das mãos do Faraó, rei do Egito.    
9 Saberás, pois, que o Senhor teu Deus é o único Deus,   
 um Deus fiel, que guarda a aliança e   
 a misericórdia até mil gerações,   
 para aqueles que o amam e observam seus mandamentos;    
10 mas castiga diretamente aquele que o odeia,   
 fazendo-o perecer; e não o deixa esperar:   
 mas dá-lhe imediatamente o castigo merecido.    
11 Guarda, pois, os mandamentos,   
 as leis e os decretos que hoje te prescrevo,   
 pondo-os em prática.   
 Palavra do Senhor.

## 2ª Leitura - 1Jo 4,7-16

> Foi Deus quem nos amou primeiro.

**Leitura da Primeira Carta de São João 4,7-16**

7 Caríssimos, amemo-nos uns aos outros,   
 porque o amor vem de Deus   
 e todo aquele que ama nasceu de Deus e conhece Deus.    
8 Quem não ama, não chegou a conhecer Deus,   
 pois Deus é amor.    
9 Foi assim que o amor de Deus se manifestou entre nós:   
 Deus enviou o seu Filho único ao mundo,   
 para que tenhamos vida por meio dele.    
10 Nisto consiste o amor:   
 não fomos nós que amamos a Deus,   
 mas foi ele que nos amou e enviou o seu Filho   
 como vítima de reparação pelos nossos pecados.    
11 Caríssimos, se Deus nos amou assim,   
 nós também devemos amar-nos uns aos outros.    
12 Ninguém jamais viu a Deus.   
 Se nos amamos uns aos outros,   
 Deus permanece conosco   
 e seu amor é plenamente realizado entre nós.    
13 A prova de que permanecemos com ele,   
 e ele conosco,   
 é que ele nos deu o seu Espírito.     
14  E nós vimos, e damos testemunho,   
 que o Pai enviou o seu Filho   
 como Salvador do mundo.    
15 Todo aquele que proclama   
 que Jesus é o Filho de Deus,   
 Deus permanece com ele,   
 e ele com Deus.    
16 E nós conhecemos o amor que Deus tem para conosco,   
 e acreditamos nele.   
 Deus é amor: quem permanece no amor,   
 permanece com Deus, e Deus permanece com ele.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 102,1-2.3-4.6-7.8 10 (R. 17)

`R. O amor do Senhor Deus por quem o teme,é de sempre e perdura para sempre.`

1 Bendize, ó minha alma, ao Senhor,*   
 e todo o meu ser, seu santo nome!    
2 Bendize, ó minha alma, ao Senhor,*   
 não te esqueças de nenhum de seus favores!  R.     
   
3 Pois ele te perdoa toda culpa,*   
 e cura toda a tua enfermidade;    
4 da sepultura ele salva a tua vida*   
 e te cerca de carinho e compaixão.  R.     
   
6 O Senhor realiza obras de justiça*   
 e garante o direito aos oprimidos;    
7 revelou os seus caminhos a Moisés,*   
 e aos filhos de Israel, seus grandes feitos.  R.     
   
8 O Senhor é indulgente, é favorável,*   
 é paciente, é bondoso e compassivo.    
10 Não nos trata como exigem nossas faltas,*   
 nem nos pune em proporção às nossas culpas.  R.

## Evangelho - Mt 11,25-30

> Eu sou manso e humilde de coração.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 11,25-30**

Naquele tempo, Jesus pôs-se a dizer:    
25 'Eu te louvo, ó Pai, Senhor do céu e da terra,   
 porque escondeste estas coisas aos sábios e entendidos   
 e as revelaste aos pequeninos.    
26 Sim, Pai, porque assim foi do teu agrado.    
27 Tudo me foi entregue por meu Pai,   
 e ninguém conhece o Filho, senão o Pai,   
 e ninguém conhece o Pai, senão o Filho   
 e aquele a quem o Filho o quiser revelar.    
28 Vinde a mim todos vós que estais cansados   
 e fatigados sob o peso dos vossos fardos,   
 e eu vos darei descanso.    
29 Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim,   
 porque sou manso e humilde de coração,   
 e vós encontrareis descanso.    
30 Pois o meu jugo é suave e o meu fardo é leve.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=23)