# 3ª-feira da 12ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 13,2.5-18

> Não deve haver discórdia entre nós pois somos irmãos.

**Leitura do Livro do Gênesis 13,2.5-18**

2 Abrão era muito rico em rebanhos, prata e ouro.   
5 Ló, que acompanhava Abrão, também tinha ovelhas, gado e tendas.   
6 A região já não bastava para os dois,   
 pois seus rebanhos eram demasiado numerosos,   
 para poderem morar juntos.   
7 Surgiram discórdias entre os pastores   
 que cuidavam da criação de Abrão, e os pastores de Ló.   
 Naquele tempo, os cananeus e os fereseus ainda   
 habitavam naquela terra.   
8 Abrão disse a Ló:   
 'Não deve haver discórdia entre nós    
 e entre os nossos pastores,   
 pois somos irmãos.   
9 Estás vendo toda esta terra diante de ti?   
 Pois bem, peço-te, separa-te de mim.   
 Se fores para a esquerda, eu irei para a direita;   
 Se fores para a direita, eu irei para a esquerda'.   
10 Levantando os olhos,   
 Ló viu que toda a região em torno do Jordão   
 era por toda a parte irrigada   
 - isso antes que o Senhor destruísse Sodoma e Gomorra -,   
 era como um jardim do Senhor   
 e como o Egito,   
 até a altura de Segor.   
11 Ló escolheu, então, para si a região em torno do Jordão,   
 e foi para oriente.   
 Foi assim que os dois se separaram um do outro.   
12 Abrão habitou na terra de Canaã,   
 enquanto que Ló se estabeleceu nas cidades próximas do Jordão,   
 e armou suas tendas até Sodoma.   
13 Ora, os habitantes de Sodoma eram péssimos,   
 e grandes pecadores diante do Senhor.   
14 E o Senhor disse a Abrão,   
 depois que Ló se separou dele:   
 'Ergue os olhos e, do lugar onde estás,   
 olha para o norte e para o sul,   
 para o oriente e para o ocidente:   
15 toda essa terra que estás vendo, eu a darei   
 a ti e à tua descendência para sempre.   
16 Tornarei tua descendência tão numerosa   
 como o pó da terra.   
 Se alguém puder contar os grãos do pó da terra,   
 então poderá contar a tua descendência.   
17 Levanta-te e percorre este país de ponta a ponta,   
 porque é a ti que o darei.   
18 Tendo desarmado suas tendas,   
 Abrão foi morar junto ao Carvalho de Mambré, que está em Hebron,   
 e ali construiu um altar ao Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 14, 2-3ab. 3cd-4ab. 5 (R. 1b)

`R. Senhor, quem morará em vosso Monte Santo?`

2 É aquele que caminha sem pecado*   
 e pratica a justiça fielmente;   
3a que pensa a verdade no seu íntimo *   
3b e não solta em calúnias sua língua. R.       
3c Que em nada prejudica o seu irmão,*   
3d nem cobre de insultos seu vizinho;   
4a que não dá valor algum ao homem ímpio,*   
4b mas honra os que respeitam o Senhor. R.       
5 não empresta o seu dinheiro com usura,   
 nem se deixa subornar contra o inocente.*   
 Jamais vacilará quem vive assim! R.

## Evangelho - Mt 7,6.12-14

> Tudo quanto quereis que os outros vos façam, fazei também a eles.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo Segundo São Mateus 7,6.12-14**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
6 Não deis aos cães as coisas santas,   
 nem atireis vossas pérolas aos porcos;   
 para que eles não as pisem com os pés   
 e, voltando-se contra vós, vos despedacem.   
12 Tudo quanto quereis que os outros vos façam,   
 fazei também a eles.   
 Nisto consiste a Lei e os Profetas.   
13 Entrai pela porta estreita,   
 porque larga é a porta    
 e espaçoso é o caminho que leva à perdição,   
 e muitos são os que entram por ele!   
14 Como é estreita a porta   
 e apertado o caminho que leva à vida!   
 E são poucos os que o encontram!   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=27)