# 2ª-feira da 10ª Semana do Tempo Comum

## 2ª Leitura - 2Cor 1,1-7

> Deus nos consola para que possamos consolar os que se acham em toda e qualquer aflição.

**Início da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 1,1-7**

1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo por vontade de Deus     e o irmão Timóteo,     à Igreja de Deus que está em Corinto     e a todos os santos que se encontram em toda a Acaia:    2 para vós, graça e paz     da parte de Deus, nosso Pai,     e do Senhor Jesus Cristo.    3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo,     o Pai das misericórdias e Deus de toda consolação.    4 Ele nos consola em todas as nossas aflições,     para que, com a consolação que nós mesmos recebemos de Deus,     possamos consolar os que se acham em toda e qualquer aflição.    5 Pois, à medida que os sofrimentos de Cristo crescem para nós,     cresce também a nossa consolação por Cristo.    6 Se estamos em aflições,     é para a vossa consolação e salvação;     se somos consolados,     é para a vossa consolação.     E essa consolação sustenta a vossa paciência     em meio aos mesmos sofrimentos que nós também padecemos.    7 E a nossa esperança a vosso respeito é firme,     pois sabemos que, assim como participais     dos nossos sofrimentos,     participais também da nossa consolação.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 33 (34),2-3.4-5.6-7.8-9 (R. 9a)

`R. Provai e vede quão suave é o Senhor!`

2 Bendirei o Senhor Deus em todo o tempo,*   
 seu louvor estará sempre em minha boca.    
3 Minha alma se gloria no Senhor;*   
 que ouçam os humildes e se alegrem! R.    
4 Comigo engrandecei ao Senhor Deus,*   
 exaltemos todos juntos o seu nome!    
5 Todas as vezes que o busquei, ele me ouviu,*   
 e de todos os temores me livrou. R.    
6 Contemplai a sua face e alegrai-vos,*   
 e vosso rosto não se cubra de vergonha!    
7 Este infeliz gritou a Deus, e foi ouvido,*   
 e o Senhor o libertou de toda angústia. R.    
8 O anjo do Senhor vem acampar*   
 ao redor dos que o temem, e os salva.    
9 Provai e vede quão suave é o Senhor!*   
 Feliz o homem que tem nele o seu refúgio! R.

## Evangelho - Mt 5,1-12a

> Bem-aventurados os pobres em espírito.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 5,1-12a**

Naquele tempo:    
1 Vendo Jesus as multidões, subiu ao monte e sentou-se.   
 Os discípulos aproximaram-se,    
2 e Jesus começou a ensiná-los:    
3 'Bem-aventurados os pobres em espírito,   
 porque deles é o Reino dos Céus.    
4 Bem-aventurados os aflitos,   
 porque serão consolados.    
5 Bem-aventurados os mansos,   
 porque possuirão a terra.    
6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça,   
 porque serão saciados.    
7 Bem-aventurados os misericordiosos,   
 porque alcançarão misericórdia.    
8 Bem-aventurados os puros de coração,   
 porque verão a Deus.    
9 Bem-aventurados os que promovem a paz,   
 porque serão chamados filhos de Deus.    
10 Bem-aventurados os que são perseguidos   
 por causa da justiça,   
 porque deles é o Reino dos Céus.    
11 Bem-aventurados sois vós, quando vos injuriarem   
 e perseguirem, e mentindo,   
 disserem todo tipo de mal contra vós, por causa de mim.    
12a Alegrai-vos e exultai,   
 porque será grande a vossa recompensa nos céus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=12)