# 6ª-feira da 7ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 25,13b-21

> Jesus que já morreu, mas que Paulo afirma estar vivo.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 25,13b-21**

Naqueles dias:    
13b O rei Agripa e Berenice chegaram a Cesaréia   
 e foram cumprimentar Festo.    
14 Como ficassem alguns dias aí,   
 Festo expôs ao rei o caso de Paulo, dizendo:   
 'Está aqui um homem   
 que Félix deixou como prisioneiro.    
15 Quando eu estive em Jerusalém,   
 os sumos sacerdotes e os anciãos dos judeus   
 apresentaram acusações contra ele   
 e pediram-me que o condenasse.    
16 Mas eu lhes respondi   
 que os romanos não costumam entregar um homem   
 antes que o acusado   
 tenha sido confrontado com os acusadores   
 e possa defender-se da acusação.    
17 Eles vieram para cá   
 e, no dia seguinte, sem demora,   
 sentei-me no tribunal e mandei trazer o homem.    
18 Seus acusadores compareceram diante dele,   
 mas não trouxeram nenhuma acusação de crimes   
 de que eu pudesse suspeitar.    
19 Tinham somente certas questões   
 sobre a sua própria religião   
 e a respeito de um certo Jesus que já morreu,   
 mas que Paulo afirma estar vivo.    
20 Eu não sabia o que fazer para averigüar o assunto.   
 Perguntei então a Paulo   
 se ele preferia ir a Jerusalém, para ser julgado lá.    
21 Mas Paulo fez uma apelação   
 para que a sua causa fosse reservada   
 ao juízo do Augusto Imperador.   
 Então ordenei que ficasse preso   
 até que eu pudesse enviá-lo a César.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 102, 1-2. 11-12. 19-20ab (R. 19a)

`R. O Senhor pôs o seu trono lá nos céus.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia. 
  1 Bendize, ó minha alma, ao Senhor,*     e todo o meu ser, seu santo nome!    2 Bendize, ó minha alma, ao Senhor,*     não te esqueças de nenhum de seus favores! R.    11 Quanto os céus por sobre a terra se elevam,*     tanto é grande o seu amor aos que o temem;    12 quanto dista o nascente do poente,*     tanto afasta para longe nossos crimes. R.    19 O Senhor pôs o seu trono lá nos céus,*     e abrange o mundo inteiro seu reinado.    20 Bendizei ao Senhor Deus, seus anjos todos,*     valorosos que cumpris as suas ordens. R.

## Evangelho - Jo 21,15-19

> Apascenta os meus cordeiros. Apascenta as minhas ovelhas.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 21,15-19**

Jesus manifestou-se aos seus discípulos e,    
15 depois de comerem, perguntou a Simão Pedro:    
 'Simão, filho de João,    
 tu me amas mais do que estes?'    
 Pedro respondeu:    
 'Sim, Senhor, tu sabes que eu te amo'.    
 Jesus disse: 'Apascenta os meus cordeiros'.     
16 E disse de novo a Pedro:    
 'Simão, filho de João, tu me amas?'    
 Pedro disse: 'Sim, Senhor, tu sabes que eu te amo'.    
 Jesus disse-lhe: 'Apascenta as minhas ovelhas'.    
17 Pela terceira vez, perguntou a Pedro:    
 'Simão, filho de João, tu me amas?'    
 Pedro ficou triste,   
 porque Jesus perguntou três vezes se ele o amava.    
 Respondeu: 'Senhor, tu sabes tudo;    
 tu sabes que eu te amo'.   
 Jesus disse-lhe: 'Apascenta as minhas ovelhas.     
18 Em verdade, em verdade te digo:    
 quando eras jovem,    
 tu te cingias e ias para onde querias.    
 Quando fores velho,    
 estenderás as mãos e outro te cingirá    
 e te levará para onde não queres ir.'     
19 Jesus disse isso,   
 significando com que morte Pedro iria glorificar a Deus.    
 E acrescentou : 'Segue-me'.    
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=2)