# Sábado da 10ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Cor 5,14-21

> Aquele que não cometeu nenhum pecado, Deus o fez pecado por nós.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 5,14-21**

Irmãos:    
14 O amor de Cristo nos pressiona,   
 pois julgamos que um só morreu por todos,   
 e que, logo, todos morreram.    
15 De fato, Cristo morreu por todos,   
 para que os vivos não vivam mais para si mesmos,   
 mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou.    
16 Assim, doravante, não conhecemos ninguém   
 conforme a natureza humana.   
 E, se uma vez conhecemos Cristo segundo a carne,   
 agora já não o conhecemos assim.    
17 Portanto, se alguém está em Cristo,   
 é uma criatura nova.   
 O mundo velho desapareceu.   
 Tudo agora é novo.    
18 E tudo vem de Deus,   
 que, por Cristo, nos reconcilou consigo   
 e nos confiou o ministério da reconciliação.    
19 Com efeito,   
 em Cristo, Deus reconciliou o mundo consigo,   
 não imputando aos homens as suas faltas   
 e colocando em nós a palavra da reconciliação.    
20 Somos, pois, embaixadores de Cristo,   
 e é Deus mesmo que exorta através de nós.   
 Em nome de Cristo, nós vos suplicamos:   
 deixai-vos reconciliar com Deus.    
21 Aquele que não cometeu nenhum pecado,   
 Deus o fez pecado por nós,   
 para que nele nós nos tornemos justiça de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 102, 1-2. 3-4. 8-9. 11-12 (R. 8a)

`R. O Senhor é indulgente, é favorável.`

1 Bendize, ó minha alma, ao Senhor, *   
 e todo o meu ser, seu santo nome!    
2 Bendize, ó minha alma, ao Senhor, *   
 não te esqueças de nenhum de seus favores! R.    
3 Pois ele te perdoa toda culpa, *   
 e cura toda a tua enfermidade;    
4 da sepultura ele salva a tua vida *   
 e te cerca de carinho e compaixão. R.    
8 O Senhor é indulgente, é favorável, *   
 é paciente, é bondoso e compassivo.    
9 Não fica sempre repetindo as suas queixas, *   
 nem guarda eternamente o seu rancor. R.    
11 Quanto os céus por sobre a terra se elevam, *   
 tanto é grande o seu amor aos que o temem;    
12 quanto dista o nascente do poente, *   
 tanto afasta para longe nossos crimes. R.

## Evangelho - Mt 5,33-37

> Eu vos digo: não jureis de modo algum.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  5,33-37**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus díscipulos:    
33 Vós ouvistes o que foi dito aos antigos:   
 'Não jurarás falso',   
 mas 'cumprirás os teus juramentos feitos ao Senhor'.    
34 Eu, porém, vos digo:   
 Não jureis de modo algum:   
 nem pelo céu, porque é o trono de Deus;    
35 nem pela terra, porque é o suporte onde apóia os seus pés;   
 nem por Jerusalém, porque é a cidade do Grande Rei.    
36 Não jures tão pouco pela tua cabeça,   
 porque tu não podes tornar branco ou preto   
 um só fio de cabelo.    
37 Seja o vosso 'sim': 'Sim',   
 e o vosso 'nóo': 'Não'.   
 Tudo o que for além disso vem do Maligno.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=17)