# 3ª-feira da 11ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Cor 8,1-9

> Jesus Cristo de rico que era, tornou-se pobre por causa de vós.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 8,1-9**

1 Irmãos, queremos levar ao vosso conhecimento   
 a graça de Deus   
 que foi concedida às igrejas da Macedônia.   
2 Com efeito, em meio a grandes tribulações que as provaram,   
 a sua extraordinária alegria e extrema pobreza   
 transbordaram em tesouros de liberalidade.   
3 Eu sou testemunha de que esses irmãos,   
 segundo os seus recursos e mesmo além dos seus recursos,   
 por sua própria iniciativa   
4 e com muita insistência,   
 nos pediram a graça de participar da coleta   
 em favor dos santos de Jerusalém.   
5 E, indo além de nossas expectativas,   
 colocaram-se logo à disposição do Senhor   
 e também à nossa, pela vontade de Deus.   
6 Por isso solicitamos a Tito que,   
 assim como a iniciou,   
 ele leve a bom termo entre vós essa obra de generosidade.   
7 E como tendes tudo em abundância   
 - fé, eloqüência, ciência, zelo para tudo,   
 e a caridade de que vos demos o exemplo -   
 assim também procurai ser abundantes   
 nesta obra de generosidade.   
8 Não é uma ordem que estou dando;   
 mas é para testar a sinceridade da vossa caridade   
 que eu lembro a boa vontade de outros.   
9 Na verdade, conheceis a generosidade   
 de nosso Senhor Jesus Cristo:   
 de rico que era, tornou-se pobre por causa de vós,   
 para que vos torneis ricos, por sua pobreza.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 145,2. 5-6. 7. 8-9a (R. 1)

`R. Bendize, ó minha alma, ao Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
2 Bendirei ao Senhor toda a vida, *   
 cantarei ao meu Deus sem cessar! R.       
5 É feliz todo homem que busca +   
 seu auxílio no Deus de Jacó, *   
 e que põe no Senhor a esperança.   
6 O Senhor fez o céu e a terra, *   
 fez o mar e o que neles existe.   
 O Senhor é fiel para sempre. R.       
7 Faz justiça aos que são oprimidos;   
 ele dá alimento aos famintos, *   
 é o Senhor quem liberta os cativos. R.       
8 O Senhor abre os olhos aos cegos, +   
 o Senhor faz erguer-se o caído, *   
 o Senhor ama aquele que é justo.   
9 É o Senhor quem protege o estrangeiro. R.

## Evangelho - Mt 5,43-48

> Sêde perfeitos como o vosso Pai celeste é perfeito.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  5,43-48**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
43 Vós ouvistes o que foi dito:   
 'Amarás o teu próximo e odiarás o teu inimigo!'    
44 Eu, porém, vos digo: Amai os vossos inimigos   
 e rezai por aqueles que vos perseguem!    
45 Assim, vos tornareis filhos   
 do vosso Pai que está nos céus,   
 porque ele faz nascer o sol sobre maus e bons,   
 e faz cair a chuva sobre justos e injustos.    
46 Porque, se amais somente aqueles que vos amam,   
 que recompensa tereis?   
 Os cobradores de impostos não fazem a mesma coisa?    
47 E se saudais somente os vossos irmãos,   
 o que fazeis de extraordinário?   
 Os pagãos não fazem a mesma coisa?    
48 Portanto, sede perfeitos   
 como o vosso Pai celeste é perfeito.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=20)