# 4ª-feira da 11ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Cor 9,6-11

> Deus ama quem dá com alegria.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 9,6-11**

Irmãos:   
6 Quem semeia pouco colherá também pouco   
 e quem semeia com largueza colherá também com largueza'.   
7 Dê cada um conforme tiver decidido em seu coração,   
 sem pesar nem constrangimento;   
 pois Deus 'ama quem dá com alegria'.   
8 Deus é poderoso para vos cumular de toda sorte de graças,   
 para que, em tudo, tenhais sempre o necessário   
 e ainda tenhais de sobra para toda obra boa,   
9 como está escrito:   
 'Distribuiu generosamente, deu aos pobres;   
 a sua justiça permanece para sempre'.   
10 Aquele que dá a semente ao semeador   
 e lhe dará o pão como alimento,   
 ele mesmo multiplicará as vossas sementes   
 e aumentará os frutos da vossa justiça.   
11 Assim, ficareis enriquecidos em tudo   
 e podereis praticar toda espécie de liberalidade,   
 que, através de nós, resultará em ação de graças a Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 111, 1-2. 3-4. 9 (R. 1a)

`R. Feliz aquele que respeita o Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Feliz o homem que respeita o Senhor *   
 e que ama com carinho a sua lei!   
2 Sua descendência será forte sobre a terra, *   
 abençoada a geração dos homens retos! R.       
3 Haverá glória e riqueza em sua casa, *   
 e permanece para sempre o bem que fez.   
4 Ele é correto, generoso e compassivo, *   
 como luz brilha nas trevas para os justos. R.       
9 Ele reparte com os pobres os seus bens, +   
 permanece para sempre o bem que fez, *   
 e crescerão a sua glória e seu poder. R.

## Evangelho - Mt 6,1-6.16-18

> E o teu Pai, que vê o que está escondido, te dará a recompensa.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 6,1-6.16-18**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
1 'Ficai atentos   
 para não praticar a vossa justiça na frente dos homens,   
 só para serdes vistos por eles.   
 Caso contrário, não recebereis a recompensa   
 do vosso Pai que está nos céus.    
2 Por isso, quando deres esmola,   
 não toques a trombeta diante de ti,   
 como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas,   
 para serem elogiados pelos homens.   
 Em verdade vos digo:   
 eles já receberam a sua recompensa.    
3 Ao contrário, quando deres esmola,   
 que a tua mão esquerda nóo saiba   
 o que faz a tua mão direita,    
4 de modo que, a tua esmola fique oculta.   
 E o teu Pai, que vê o que está oculto,   
 te dará a recompensa.    
5 Quando orardes,   
 não sejais como os hipócritas,   
 que gostam de rezar em pé,    
 nas sinagogas e nas esquinas das praças,   
 para serem vistos pelos homens.   
 Em verdade vos digo:   
 eles já receberam a sua recompensa.    
6 Ao contrário, quando tu orares,   
 entra no teu quarto, fecha a porta,   
 e reza ao teu Pai que está oculto.   
 E o teu Pai, que vê o que está escondido,   
 te dará a recompensa.    
16 Quando jejuardes,   
 não fiqueis com o rosto triste como os hipócritas.   
 Eles desfiguram o rosto,   
 para que os homens vejam que estão jejuando.   
 Em verdade vos digo:   
 Eles já receberam a sua recompensa.    
17 Tu, porém, quando jejuares,   
 perfuma a cabeça e lava o rosto,    
18 para que os homens não vejam   
 que tu estás jejuando,   
 mas somente teu Pai, que está oculto.   
 E o teu Pai, que vê o que está escondido,   
 te dará a recompensa.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=21)