# 4ª-feira da 10ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Cor 3,4-11

> Ele é que nos tornou capazes de exercer o ministério de uma aliança nova. Esta não é uma aliança da letra, mas do Espírito.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 3,4-11**

Irmãos:    
4 É por Cristo que temos tal confiança perante Deus,    
5 não porque sejamos capazes por nós mesmos,   
 de ter algum pensamento, como de nós mesmos,   
 mas essa nossa capacidade vem de Deus.    
6 Ele é que nos tornou capazes   
 de exercer o ministério de uma aliança nova.   
 Esta não é uma aliança da letra,   
 mas do Espírito.   
 Pois a letra mata,   
 mas o Espírito comunica a vida.    
7 Se o ministério da morte, gravado em pedras com letras,   
 foi cercado de tanta glória,   
 que os israelitas não podiam fitar o rosto de Moisés,   
 por causa do seu fulgor, ainda que passageiro,    
8 quanto mais glorioso não será o ministério do Espírito?    
9 Pois, se o ministério da condenação foi glorioso,   
 muito mais glorioso há de ser   
 o ministério ao serviço da justificação.    
10 Realmente, em comparação com uma glória tão eminente,   
 já não se pode chamar glória   
 o que então tinha sido glorioso.    
11 Pois, se o que era passageiro foi marcado de glória,   
 muito mais glorioso será o que permanece.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 98, 5. 6. 7. 8. 9 (R. Cf. 9c)

`R. Santo é o Senhor nosso Deus!`

5 Exaltai o Senhor nosso Deus, +   
 e prostrai-vos perante seus pés, *   
 pois é santo o Senhor nosso Deus! R.    
6 Eis Moisés e Aarão entre os seus sacerdotes. +   
 E também Samuel invocava seu nome, *   
 e ele mesmo, o Senhor, os ouvia. R.    
7 Da coluna de nuvem falava com eles. +   
 E guardavam a lei e os preceitos divinos, *   
 que o Senhor nosso Deus tinha dado. R.    
8 Respondíeis a eles, Senhor nosso Deus, +   
 porque éreis um Deus paciente com eles, *   
 mas sabíeis punir seu pecado. R.    
9 Exaltai o Senhor nosso Deus, +   
 e prostrai-vos perante seu monte, *   
 pois é santo o Senhor nosso Deus! R.

## Evangelho - Mt 5,17-19

> Aquele que praticar e ensinar os mandamentos, este será considerado grande.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  5,17-19**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
17 Não penseis que vim abolir a Lei e os Profetas.   
 Não vim para abolir,   
 mas para dar-lhes pleno cumprimento.    
18 Em verdade, eu vos digo:   
 antes que o céu e a terra deixem de existir,   
 nem uma só letra ou vírgula serão tiradas da Lei,   
 sem que tudo se cumpra.    
l9 Portanto, quem desobedecer   
 a um só destes mandamentos, por menor que seja,   
 e ensinar os outros a fazerem o mesmo,   
 será considerado o menor no Reino dos Céus.   
 Porém, quem os praticar e ensinar   
 será considerado grande no Reino dos Céus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=14)