# 3ª-feira da 9ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Tb 2,9-14

> Tornei-me inútil pela cegueira.

**Leitura do Livro de Tobias 2,9-14**

Eu, Tobias, na noite de Pentecostes,   
 depois de ter sepultado um morto,    
9 tomei banho,   
 entrei no pátio de minha casa   
 e deitei-me, junto à parede do pátio,   
 deixando o rosto descoberto por causa do calor.    
10 Não sabia que, na parede, por cima de mim,   
 havia pardais aninhados.   
 Seu excremento quente caiu nos meus olhos   
 e provocou manchas brancas.   
 Fui procurar os médicos para me tratarem.   
 Quanto mais remédios me aplicavam,   
 mais meus olhos se obscureciam com as manchas,   
 até que fiquei completamente cego.   
 Durante quatro anos estive privado da vista.   
 Todos os meus irmãos se afligiram por minha causa.   
 Aicar cuidou do meu sustento, durante dois anos,   
 até que partiu para Elimaida.    
11 Naquela ocasião, Ana, minha mulher,   
 dedicou-se a trabalhos femininos, tecendo ló.    
12 Entregava o produto aos patrões   
 e estes lhe pagavam o salário   
 No sétimo dia do mês de Distros,   
 ela separou a peça de tecido que estava pronta,   
 e mandou-a aos patrões.   
 Estes pagaram-lhe todo o salário   
 e ainda lhe deram um cabrito para a mesa.    
13 Quando entrou em minha casa,   
 o cabrito começou a balar.   
 Chamei minha mulher e perguntei-lhe:   
 'De onde vem este cabrito?   
 Não terá sido roubado?   
 Devolve-o a seus donos,   
 pois não temos o direito de comer coisa alguma roubada'.    
14 Ela respondeu-me: 'É um presente   
 que me foi dado além do salário'.   
 Mas não acreditei nela   
 e insisti que o devolvesse aos patrões,   
 ficando bastante contrariado por causa disso.   
 Ela então replicou: 'Onde estão as tuas esmolas?   
 Onde estão as tuas obras de justiça?   
 Vê-se bem em ti o que elas são!'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 111, 1-2. 7bc-8. 9 (R. Cf. 7c)

`R. O coração do justo é firme e confiante no Senhor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  1 Feliz o homem que respeita o Senhor *     e que ama com carinho a sua lei!    2 Sua descendência será forte sobre a terra, *     abençoada a geração dos homens retos! R.    7b Ele não teme receber notícias más: *    7c confiando em Deus, seu coração está seguro.    8 Seu coração está tranqüilo e nada teme, *     e confusos há de ver seus inimigos. R.    9 Ele reparte com os pobres os seus bens, +     permanece para sempre o bem que fez, *     e crescerão a sua glória e seu poder. R.

## Evangelho - Mc 12,13-17

> Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos 12,13-17**

Naquele tempo:    
13 As autoridades mandaram alguns fariseus   
 e alguns partidários de Herodes,   
 para apanharem Jesus em alguma palavra.    
14 Quando chegaram, disseram a Jesus:   
 'Mestre, sabemos que tu és verdadeiro,   
 e não dás preferência a ninguém.   
 Com efeito, tu não olhas para as aparências do homem,   
 mas ensinas, com verdade, o caminho de Deus.   
 Dize-nos: É lícito ou não pagar o imposto a César?   
 Devemos pagar ou não?'    
15 Jesus percebeu a hipocrisia deles, e respondeu:   
 'Por que me tentais?   
 Trazei-me uma moeda para que eu a veja.'    
16 Eles levaram a moeda, e Jesus perguntou:   
 'De quem é a figura e a inscrição que está nessa moeda?'   
 Eles responderam: 'É de César.'    
17 Então Jesus disse:   
 'Dai, pois, a César o que é de César,   
 e a Deus o que é de Deus.'   
 E eles ficaram admirados com Jesus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=6)