# Solenidade da Santíssima Trindade do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ex 34,4b-6.8-9

> Senhor, Senhor, Deus misericordioso e clemente.

**Leitura do Livro do Êxodo 34,4b-6.8-9**

Naqueles dias:    
4b Moisés levantou-se, quando ainda fazia noite,   
 e subiu ao monte Sinai,   
 como o Senhor lhe havia mandado,   
 levando consigo as duas tábuas de pedra.    
5 O Senhor desceu na nuvem e permaneceu com Moisés,   
 e este invocou o nome do Senhor.    
6 Enquanto o Senhor passava diante dele   
 Moisés gritou:   
 'Senhor, Senhor! Deus misericordioso e clemente,   
 paciente, rico em bondade e fiel'.    
8 Imediatamente, Moisés curvou-se até o chão    
9 e, prostrado por terra, disse:   
 'Senhor, se é verdade que gozo de teu favor,   
 peço-te, caminha conosco;   
 embora este seja um povo de cabeça dura,   
 perdoa nossas culpas e nossos pecados   
 e acolhe-nos como propriedade tua'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Dn 3, 52.53.54-55.56 (R.52b)

`R. A vós louvor, honra e glória eternamente!`

52 Sede bendito, Senhor Deus de nossos pais.*   
 Sede bendito, nome santo e glorioso. R.   
   
53 No templo santo onde refulge a vossa glória. R.   
   
54 E em vosso trono de poder vitorioso.  R.   
   
55 Sede bendito, que sondais as profundezas*   
 e superior aos querubins vos assentais.  R.   
   
56 Sede bendito no celeste firmamento.  R.

## 2ª Leitura - 2Cor 13,11-13

> A graça de Jesus Cristo, o amor de Deus e a comunhão do Espírito Santo.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 13,11-13**

11 Irmãos:   
 Alegrai-vos,   
 trabalhai no vosso aperfeiçoamento,   
 encorajai-vos, cultivai a concórdia, vivei em paz,   
 e o Deus do amor e da paz estará convosco.    
12 Saudai-vos uns aos outros com o beijo santo.   
 Todos os santos vos saúdam.    
13 A graça do Senhor Jesus Cristo,   
 o amor de Deus   
 e a comunhão do Espírito Santo estejam com todos vós.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Jo 3,16-18

> Deus enviou seu Filho ao mundo, para



Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=11)