# 5ª-feira da 9ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Tb 6,10-11; 7,1.9-17; 8,4-9a

> Sê misericordioso comigo e com ela e concede-nos que cheguemos, juntos, a uma idade avançada.

**Leitura do Livro de Tobias 6,10-11; 7,1.9-17; 8,4-9a**

Naqueles dias:    
10 Depois de penetrarem na Média   
 e aproximando-se de Ecbátana,    
11 Rafael disse ao jovem: 'Tobias, meu irmóo!'   
 'Pronto!', respondeu-lhe Tobias.   
 Rafael prosseguiu:   
 'Esta noite devemos hospedar-nos em casa de Ragüel'.   
 Este homem é teu parente   
 e tem uma filha que se chama Sara.    
7,1 Quando entraram em Ecbátana, Tobias disse a Rafael:   
 'Azarias, meu irmão, conduze-me diretamente   
 à casa do nosso irmão Ragüel'.   
 O anjo assim o fez.   
 Encontraram Ragüel sentado junto à porta do pátio   
 e foram os primeiros a saudá-lo.   
 Ragüel respondeu: 'Muitas saudações, irmóos!   
 Sejam benvindos e tenham saúde!'   
 E os fez entrar em casa.    
9 Matou depois um carneiro do rebanho   
 e fez-lhes calorosa recepção.   
 Depois de tomarem banho e se terem purificado,   
 puseram-se à mesa.   
 Tobias disse então a Rafael:   
 'Azarias, meu irmão,   
 dize a Ragüel que me dê Sara,   
 minha irmã, como esposa'.    
10 Ragüel ouviu aquelas palavras e disse ao jovem:   
 'Come, bebe e passa tranqüilamente esta noite.   
 Não há ninguém com direito   
 de receber Sara, minha filha, como esposa,   
 senão tu, meu irmão.   
 Do mesmo modo, também eu não tenho direito   
 de dá-la a ninguém senão a ti,   
 porque és o meu parente mais próximo.   
 Vou, no entanto, dizer-te toda a verdade, meu filho.    
11 Dei-a a sete homens dentre nossos irmãos,   
 e todos morreram na noite em que iam aproximar-se dela.   
 Agora, filho, come e bebe,   
 e o Senhor providenciará por vós'.    
12 Tobias respondeu: 'Não comerei nem beberei,   
 antes que decidas a minha situação'.   
 Ragüel respondeu: 'Está bem.   
 É a ti que ela é dada,   
 de acordo com a prescrição do Livro de Moisés.   
 Assim, se o céu decreta que ela te seja dada,   
 leva contigo tua irmã.   
 Desde agora, tu és seu irmão e ela tua irmã.   
 Desde hoje, ela te é entregue para sempre.   
 Que o Senhor do céu vos faça felizes esta noite, meu filho,   
 e vos conceda misericórdia e paz!'.    
13 Ragüel chamou Sara, sua filha, e ela se aproximou.   
 Ele tomou-a pela mão e entregou-a a Tobias, dizendo:   
 'Recebe-a de acordo com a Lei   
 e de acordo com o preceito escrito no Livro de Moisés,   
 pelo qual ela te deve ser dada como esposa.   
 Toma-a e leva-a, feliz, à casa de teu pai.   
 Que o Deus do céu vos conduza em paz!'.    
14 Chamou a mãe da moça   
 e disse-lhe que trouxesse uma folha de papiro   
 para escrever o contrato de casamento,   
 declarando que a entregava a Tobias como esposa   
 segundo a sentença da Lei de Moisés.   
 E a mãe dela trouxe a folha de papiro   
 e ele escreveu e assinou.   
 Depois disso, começaram, então, a comer e a beber.    
15 Ragüel chamou Edna, sua mulher, e disse-lhe:   
 'Irmã, prepara outro quarto   
 e conduze Sara para lá'.    
16 Ela foi preparar o leito no quarto,   
 como o marido lhe dissera   
 e para lá conduziu a filha.   
 Chorou sobre ela,   
 mas em seguida enxugou as lágrimas e disse-lhe:    
17 'Coragem, minha filha!   
 O Senhor do céu mude em alegria a tua tristeza.   
 Coragem, filha!' E saiu.    
8,4 Depois, os pais retiraram-se    
 e fecharam a porta do quarto.   
 Tobias levantou-se do leito e disse a Sara:   
 'Levanta-te, irmã!   
 Oremos e imploremos a nosso Senhor   
 que nos conceda misericórdia e salvação'.    
5 Ela levantou-se, e ambos se puseram a orar e a suplicar   
 que lhes fosse concedida a salvação.   
 Ele começou dizendo:   
 'Tu és bendito, ó Deus de nossos pais,   
 e bendito é o teu nome, por todos os séculos e gerações!   
 Que os céus e todas as tuas criaturas   
 te bendigam por todos os séculos!    
6 Foste tu quem criou Adão,   
 e para ele criaste Eva, sua mulher,   
 para que lhe servisse de ajuda e apoio.   
 De ambos teve início a geração dos homens.   
 Tu mesmo disseste:   
 'Não é bom que o homem esteja só.   
 Vamos fazer-lhe uma auxiliar semelhante a ele'.    
7 Agora, Senhor, não é por desejo impuro   
 que eu recebo, como esposa, esta minha irmã,   
 mas faço-o de coração sincero.   
 Sê misericordioso comigo e com ela   
 e concede-nos que cheguemos,   
 juntos, a uma idade avançada'.    
8 Disseram, depois, a uma só voz: 'Amém! Amém!'    
9a E recolheram-se ao leito, aquela noite.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 127, 1-2. 3. 4-5 (R. Cf. 1a)

`R. Felizes todos que respeitam o Senhor!`

1 Feliz és tu se temes o Senhor*   
 e trilhas seus caminhos!    
2 Do trabalho de tuas mãos hás de viver,*   
 serás feliz, tudo irá bem! R.    
3 A tua esposa é uma videira bem fecunda*   
 no coração da tua casa;   
 os teus filhos são rebentos de oliveira*   
 ao redor de tua mesa. R.    
4 Será assim abençoado todo homem*   
 que teme o Senhor.    
5 O Senhor te abençoe de Sião,*   
 cada dia de tua vida. R.

## Evangelho - Mc 12,28b-34

> Amarás o Senhor teu Deus. Amarás o teu próximo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus  Cristo escrito por Marcos 12,28b-34**

Naquele tempo: 
28b Um mestre da Lei, 
 aproximou-se de Jesus e perguntou: 
 'Qual é o primeiro de todos os mandamentos?' 
29 Jesus respondeu: 
 'O primeiro é este: Ouve, ó Israel! 
 O Senhor nosso Deus é o único Senhor. 
30 Amarás o Senhor teu Deus 
 de todo o teu coração, de toda a tua alma, 
 de todo o teu entendimento e com toda a tua força! 
31 O segundo mandamento é: 
 Amarás o teu próximo como a ti mesmo! 
 Não existe outro mandamento maior do que estes'. 
32 O mestre da Lei disse a Jesus: 
 'Muito bem, Mestre! Na verdade, é como disseste: 
 Ele é o único Deus e não existe outro além dele. 
33 Amá-lo de todo o coração, de toda a mente, 
 e com toda a força, 
 e amar o próximo como a si mesmo 
 é melhor do que todos os holocaustos e sacrifícios'. 
34 Jesus viu que ele tinha respondido com inteligência, 
 e disse: 'Tu não estás longe do Reino de Deus'. 
 E ninguém mais tinha coragem 
 de fazer perguntas a Jesus. 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=8)