# 2ª-feira da 11ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Cor 6,1-10

> Em tudo nos recomendamos como ministros de Deus.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 6,1-10**

Irmãos:   
1 Como colaboradores de Cristo,   
 nós vos exortamos a não receberdes em vão a graça de Deus,   
2 pois ele diz: 'No momento favorável, eu te ouvi   
 e no dia da salvação, eu te socorri'.   
 É agora o momento favorável,   
 é agora o dia da salvação.   
3 Não damos a ninguém nenhum motivo de escândalo,   
 para que o nosso ministério não seja desacreditado.   
4 Mas em tudo nos recomendamos como ministros de Deus,   
 com muita paciência,   
 em tribulações, em necessidades, em angústias,   
5 em açoites, em prisões, em tumultos,   
 em fadigas, em insônias, em jejuns,   
6 em castidade, em compreensão, em longanimidade,   
 em bondade, no Espírito Santo, em amor sincero,   
7 em palavras verdadeiras, no poder de Deus,   
 em armas de justiça, ofensivas e defensivas,   
8 em honra e desonra, em má ou boa fama;   
 considerados sedutores, sendo, porém, verazes;   
9 como desconhecidos, sendo porém, bem conhecidos;   
 como moribundos, embora vivamos;   
 como castigados mas não mortos;   
10 como aflitos mas sempre alegres;   
 como pobres mas enriquecendo muitos;   
 como quem nada possui, mas tendo tudo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97, 1. 2-3ab. 3cd-4 (R.2a)

`R. O Senhor fez conhecer a salvação.`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo*   
 alcançaram-lhe a vitória. R.       
2 O Senhor fez conhecer a salvação,*   
 e às nações, sua justiça;   
3a recordou o seu amor sempre fiel*   
3b pela casa de Israel. R.       
3c Os confins do universo contemplaram*   
3d a salvação do nosso Deus.    
4 Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira,*   
 alegrai-vos e exultai! R.

## Evangelho - Mt 5,38-42

> Eu vos digo: não enfrenteis quem é malvado!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  5,38-42**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
38 Ouvistes o que foi dito:   
 'Olho por olho e dente por dente!'   
39 Eu, porém, vos digo:   
 Não enfrenteis quem é malvado!   
 Pelo contrário, se alguém te dá um tapa na face direita,   
 oferece-lhe também a esquerda!   
40 Se alguém quiser abrir um processo   
 para tomar a tua túnica, dá-lhe também o manto!   
41 Se alguém te forçar a andar um quilômetro,   
 caminha dois com ele!   
42 Dá a quem te pedir   
 e não vires as costas a quem te pede emprestado.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=19)