# Sábado da 7ª Semana da Páscoa

## 1ª Leitura - At 28,16-20.30-31

> Paulo ficou em Roma pregando o Reino de Deus.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 28,16-20.30-31**

16 Quando entramos em Roma,   
 Paulo recebeu permissão para morar em casa particular,   
 com um soldado que o vigiava.    
17 Três dias depois,   
 Paulo convocou os líderes dos judeus.   
 Quando estavam reunidos, falou-lhes:   
 'Irmãos, eu não fiz nada contra o nosso povo,   
 nem contra as tradições de nossos antepassados.   
 No entanto, vim de Jerusalém como prisioneiro   
 e, assim, fui entregue às mãos dos romanos.    
18 Interrogado por eles no tribunal   
 e não havendo nada em mim que merecesse a morte,   
 eles queriam me soltar.    
19 Mas os judeus se opuseram   
 e eu fui obrigado a apelar para César,   
 sem nenhuma intenção de acusar minha nação.    
20 É, por isso, que eu pedi para ver-vos e falar-vos,   
 pois estou carregando estas algemas   
 exatamente por causa da esperança de Israel.'    
30 Paulo morou dois anos numa casa alugada.   
 Ele recebia todos os que o procuravam,    
31 pregando o Reino de Deus.   
 Com toda a coragem e sem obstáculos,   
 ele ensinava as coisas   
 que se referiam ao Senhor Jesus Cristo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 10, 4. 5.7 (R. Cf. 7b)

`R. Ó Senhor, quem tem reto coraçãohá de ver a vossa face.`

Ou:  Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  4 Deus está no templo santo, *     e no céu tem o seu trono;     volta os olhos para o mundo, *     seu olhar penetra os homens. R.    5 Examina o justo e o ímpio, *     e detesta o que ama o mal.    7 Porque justo é nosso Deus, o Senhor ama a justiça.*     Quem tem reto coração há de ver a sua face. R.

## Evangelho - Jo 21,20-25

> Este é o discípulo que dá testemunho dessas coisas e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 21,20-25**

Naquele tempo:    
20 Pedro virou-se    
 e viu atrás de si aquele outro discípulo    
 que Jesus amava,    
 o mesmo que se reclinara    
 sobre o peito de Jesus durante a ceia    
 e lhe perguntara: 'Senhor, quem é que te vai entregar?'     
21 Quando Pedro viu aquele discípulo,    
 perguntou a Jesus: 'Senhor, o que vai ser deste?'     
22 Jesus respondeu:    
 'Se eu quero que ele permaneça até que eu venha,    
 o que te importa isso?    
 Tu, segue-me!'     
23 Então, correu entre os discípulos a notícia   
 de que aquele discípulo não morreria.    
 Jesus não disse que ele não morreria, mas apenas:   
 'Se eu quero que ele permaneça até que eu venha,    
 que te importa?'     
24 Este é o discípulo que dá testemunho dessas coisas    
 e que as escreveu;   
 e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro.    
25 Jesus fez ainda muitas outras coisas,    
 mas, se fossem escritas todas,    
 penso que não caberiam no mundo   
 os livros que deveriam ser escritos.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=3)