# 5ª-feira da 12ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 16,1-12.15-16

> Agar deu à luz o filho de Abrão, a quem ele pôs o nome de Ismael.

**Leitura do Livro do Gênesis 16,1-12.15-16**

1 Sarai, a mulher de Abrão, não lhe dera filhos.   
 Mas, tendo uma escrava egípcia, chamada Agar,   
2 Sarai disse a Abrão:   
 'Eis que o Senhor me fez estéril.   
 Une-te, pois, à minha escrava,   
 para ver se, por ela, posso ter filhos'.   
 Abrão atendeu ao pedido de Sarai.   
3 Depois de Abrão ter morado dez anos em Canaã,   
 Sarai, sua esposa, tomou sua escrava egípcia, Agar,   
 e deu-a como mulher ao seu marido Abrão.   
4 Abrão uniu-se a Agar e ela concebeu.   
 Percebendo-se grávida,   
 começou a olhar com desprezo a sua senhora.   
5 Sarai disse a Abrão:   
 'Tu és responsável pela injúria que estou sofrendo.   
 Fui eu mesma que coloquei minha escrava em teus braços:   
 e ela, apenas ficou grávida, pôs-se a desprezar-me.   
 O Senhor será juiz entre mim e ti'.   
6 Abrão respondeu a Sarai:   
 'Olha, a escrava é tua;   
 faze dela o que bem estenderes'.   
 E Sarai maltratou-a tanto que ela fugiu.   
7 Um anjo do Senhor, encontrando-a junto à fonte do deserto,   
 no caminho de Sur, disse-lhe:   
8 'Agar, escrava de Sarai,   
 de onde vens e para onde vais?'   
 Ela respondeu: 'Estou fugindo de Sarai, minha senhora'.   
9 E o anjo do Senhor lhe disse: 'Volta para a tua   
 senhora e sê submissa a ela'.   
10 E acrescentou: 'Multiplicarei a tua descendência de tal forma,   
 que não se poderá contar'.   
11 Disse, ainda, o anjo do Senhor:   
 'Olha, estás grávida e darás à luz um filho e o chamarás Ismael,   
 porque o Senhor te ouviu na tua aflição.   
12 Ele será indomável como um jumento selvagem,   
 sua mão se levantará contra todos,   
 e a mão de todos contra ele.   
 E ele viverá separado de todos os seus irmãos'.   
15 Agar deu à luz o filho de Abrão;   
 e ele pôs o nome de Ismael ao filho que Agar lhe deu.   
16 Abrão tinha oitenta e seis anos,   
 quando Agar deu à luz Ismael.   
 Palavra do Senhor.

## 1ª Leitura - Gn 6b-12.15-16

> Agar deu à luz o filho de Abrão, a quem ele pôs o nome de Ismael.

**Leitura do Livro do Gênesis 6b-12.15-16**

Naqueles dias:   
6b Sarai maltratou tanto Agar que ela fugiu.   
7 Um anjo do Senhor, encontrando-a junto à fonte do deserto,   
 no caminho de Sur, disse-lhe:   
8 'Agar, escrava de Sarai,   
 de onde vens e para onde vais?'   
 Ela respondeu: 'Estou fugindo de Sarai, minha senhora'.   
9 E o anjo do Senhor lhe disse: 'Volta para a tua   
 senhora e sê submissa a ela'.   
10 E acrescentou: 'Multiplicarei a tua descendência de tal forma,   
 que não se poderá contar'.   
11 Disse, ainda, o anjo do Senhor:   
 'Olha, estás grávida e darás à luz um filho e o chamarás Ismael,   
 porque o Senhor te ouviu na tua aflição.   
12 Ele será indomável como um jumento selvagem,   
 sua mão se levantará contra todos,   
 e a mão de todos contra ele.   
 E ele viverá separado de todos os seus irmãos'.   
15 Agar deu à luz o filho de Abrão;   
 e ele pôs o nome de Ismael ao filho que Agar lhe deu.   
16 Abrão tinha oitenta e seis anos,   
 quando Agar deu à luz Ismael.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 105, 1-2. 3-4a. 4b-5 (R. 1a)

`R. Dai graças ao Senhor, porque ele é bom.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Dai graças ao Senhor, porque ele é bom, *   
 porque eterna é a sua misericórdia!   
2 Quem contará os grandes feitos do Senhor? *   
 Quem cantará todo o louvor que ele merece? R.       
3 Felizes os que guardam seus preceitos *   
 e praticam a justiça em todo o tempo!   
4a Lembrai-vos, ó Senhor, de mim, lembrai-vos, *   
 pelo amor que demonstrais ao vosso povo! R.       
4b Visitai-me com a vossa salvação, *   
5 para que eu veja o bem-estar do vosso povo,   
 e exulte na alegria dos eleitos, *   
 e me glorie com os que são vossa herança. R.

## Evangelho - Mt 7,21-29

> A casa construída sobre a rocha e a casa construída sobre a areia.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  7,21-29**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
2l Nem todo aquele que me diz: 'Senhor, Senhor',   
 entrará no Reino dos Céus, mas o que põe em prática   
 a vontade de meu Pai que está nos céus.   
22 Naquele dia, muitos vão me dizer:   
 'Senhor, Senhor, não foi em teu nome que profetizamos?   
 Não foi em teu nome que expulsamos demônios?   
 E não foi em teu nome que fizemos muitos milagres?'   
23 Então eu lhes direi publicamente:   
 'Jamais vos conheci.   
 Afastai-vos de mim, vós que praticais o mal.   
24 Portanto, quem ouve estas minhas palavras   
 e as põe em prática,   
 é como um homem prudente,   
 que construiu sua casa sobre a rocha.   
25 Caiu a chuva, vieram as enchentes,   
 os ventos deram contra a casa,   
 mas a casa não caiu,   
 porque estava construída sobre a rocha.   
26 Por outro lado,   
 quem ouve estas minhas palavras e não as põe em prática,   
 é como um homem sem juízo,   
 que construiu sua casa sobre a areia.   
27 Caiu a chuva, vieram as enchentes,   
 os ventos sopraram e deram contra a casa,   
 e a casa caiu, e sua ruína foi completa!'   
28 Quando Jesus acabou de dizer estas palavras,   
 as multidões ficaram admiradas com seu ensinamento.   
29 De fato, ele as ensinava como quem tem autoridade   
 e não como os mestres da lei.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=29)