# 6ª-feira da 9ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Tb 11,5-17

> Deus me castigou e agora vejo o meu filho Tobias!

**Leitura do Livro de Tobias 11,5-17**

Naqueles dias:    
5 Ana estava sentada, observando atentamente o caminho   
 por onde devia chegar seu filho.    
6 Percebeu que ele se aproximava e disse ao pai:   
 'Teu filho está chegando,   
 e com ele o homem que o acompanhou'.    
7 Antes que Tobias se aproximasse do pai,   
 Rafael lhe disse:   
 'Estou certo de que seus olhos se abrirão.    
8 Aplica-lhe nos olhos o fel do peixe.   
 O remédio fará que as manchas brancas se contraiam   
 e se desprendam de seus olhos.   
 Teu pai vai recuperar a vista e enxergará a luz'.    
9 Ana correu, atirou-se ao pescoço do filho e disse:   
 'Voltei à ver-te, meu filho, agora posso morrer!'   
 E chorou.    
10 Tobit levantou-se e, tropeçando,    
 atravessou a porta do pátio.    
11 Tobias foi ao seu encontro, tendo na mão o fel do peixe.   
 Soprou-lhe nos olhos e, segurando-o, disse:   
 'Confiança, pai!' Derramou o remédio e esfregou-o.    
12 Depois, com ambas as mãos,   
 tirou-lhe as películas dos cantos dos olhos.    
13 Então Tobit caiu-lhe ao pescoço, chorando e dizendo:   
 'Eu te vejo, meu filho, luz de meus olhos!'    
14 E acrescentou:   
 'Bendito seja Deus!   
 Bendito seja o seu grande nome!   
 Benditos sejam todos os seus santos anjos   
 por todos os séculos!    
15 Porque, se ele me castigou,   
 agora vejo o meu filho Tobias!'   
 A seguir, Tobit entrou com Ana em sua casa,   
 louvando e bendizendo a Deus em alta voz,   
 por tudo o que lhes tinha acontecido.   
 E Tobias contou ao pai   
 como tinha sido boa a viagem deles,   
 por obra do Senhor Deus,   
 como haviam trazido o dinheiro   
 e como se tinha casado com Sara, filha de Ragüel.   
 Aliás, ela já se aproximava das portas de Nínive.    
16 Tobit e Ana alegraram-se muito   
 e saíram ao encontro da nora, às portas da cidade.   
 Vendo-o andar a passos largos e com toda a firmeza,   
 sem que ninguém o conduzisse pela mão,   
 os ninivitas se admiraram.    
17 E diante deles Tobit louvava   
 e bendizia a Deus em alta voz,   
 por ter sido misericordioso para com ele   
 e por lhe ter aberto os olhos.   
 E, aproximando-se de Sara, mulher de seu filho Tobias,   
 abençoou-a e disse:   
 'Bem vinda sejas, minha filha!   
 E bendito seja o teu Deus, filha,   
 que te trouxe para junto de nós!   
 Abençoado seja o teu pai,   
 abençoado o meu filho Tobias   
 e abençoada sejas tu, minha filha!   
 Entra em tua casa com saúde, a ti bênção e alegria!   
 Entra, minha filha!'   
 E naquele dia foi grande o contentamento   
 entre todos os judeus que se encontravam em Nínive.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 145,2ab. 7. 8-9a. 9bc-10 (R. 1)

`R. Bendize, ó minha alma, ao Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia. 
  2a Bendirei ao Senhor toda a vida, *    2b cantarei ao meu Deus sem cessar! R.    7 O Senhor faz justiça aos que são oprimidos;     ele dá alimento aos famintos,*     é o Senhor quem liberta os cativos. R.    8 O Senhor abre os olhos aos cegos*     o Senhor faz erguer-se o caído;     o Senhor ama aquele que é justo*    9a É o Senhor quem protege o estrangeiro. R.    9b Ele ampara a viúva e o órfão*    9c mas confunde os caminhos dos maus.    10 O Senhor reinará para sempre!     Ó Sião, o teu Deus reinará*     para sempre e por todos os séculos! R.

## Evangelho - Mc 12,35-37

> Como é que os mestres da Lei dizem que o Messias é Filho de Davi?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos 12,35-37**

Naquele tempo:    
35 Jesus ensinava no Templo, dizendo:   
 'Como é que os mestres da Lei   
 dizem que o Messias é Filho de Davi?    
36 O próprio Davi, movido pelo Espírito Santo, falou:   
 'Disse o Senhor ao meu Senhor: senta-te à minha direita,   
 até que eu ponha teus inimigos debaixo dos teus pés'.    
37 Portanto, o próprio Davi chama o Messias de Senhor.   
 Como é que ele pode então ser seu filho?'   
 E uma grande multidão o escutava com prazer.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=9)