# 5ª-feira da 11ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Cor 11,1-11

> Anunciei-vos, gratuitamente, o evangelho de Deus.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 11,1-11**

Irmãos:   
1 Oxalá pudésseis suportar um pouco de insensatez,   
 da minha parte.   
 Na verdade, vós me suportais.   
2 Sinto por vós um amor ciumento   
 semelhante ao amor que Deus vos tem.   
 Fui eu que vos desposei a um único esposo,   
 apresentando-vos a Cristo como virgem pura.   
3 Porém, receio que,   
 como Eva foi enganada pela esperteza da serpente,   
 também vossos pensamentos se corrompam,   
 afastando-se da simplicidade e pureza devidas a Cristo.   
4 De fato, se aparece alguém pregando um outro Jesus,   
 que nós não pregamos,   
 ou prometendo um outro Espírito,   
 que não recebestes,   
 ou anunciando um outro evangelho,   
 que não acolhestes,   
 vós o suportais de bom grado.   
5 No entanto, entendo que em nada sou inferior   
 a esses 'super-apóstolos'!   
6 Mesmo que eu seja inábil na arte de falar,   
 não o sou quanto à ciência:   
 eu vo-lo tenho demonstrado em tudo   
 e de todas as maneiras.   
7 Acaso cometi algum pecado,   
 pelo fato de vos ter anunciado   
 o evangelho de Deus gratuitamente,   
 humilhando-me a mim mesmo para vos exaltar?   
8 Para vos servir, despojei outras igrejas,   
 delas recebendo o meu sustento.   
9 E quando, estando entre vós, tive alguma necessidade,   
 não fui pesado a ninguém,   
 pois os irmãos vindos da Macedônia   
 supriram as minhas necessidades.   
 Em todas as circunstâncias, cuidei   
 - e cuidarei ainda - de não ser pesado a vós.   
10 Tão certo como a verdade de Cristo está em mim, essa   
 minha glória não me será arrebatada nas regiões da Acaia.   
11 E por quê? Será porque eu não vos amo?   
 Deus o sabe!   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 110,1-2. 3-4. 7-8 (R. 7a)

`R. Vossas obras, ó Senhor, são verdade e são justiça.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Eu agradeço a Deus de todo o coração *   
 junto com todos os seus justos reunidos!   
2 Que grandiosas são as obras do Senhor, *   
 elas merecem todo o amor e admiração! R.       
3 Que beleza e esplendor são os seus feitos! *   
 Sua justiça permanece eternamente!   
4 O Senhor bom e clemente nos deixou *   
 a lembrança de suas grandes maravilhas. R.       
7 Suas obras são verdade e são justiça, *   
 seus preceitos, todos eles, são estáveis,   
8 confirmados para sempre e pelos séculos, *   
 realizados na verdade e retidão. R.

## Evangelho - Mt 6,7-15

> Vós deveis rezar assim.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus   6,7-15**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
7 Quando orardes,   
 não useis muitas palavras, como fazem os pagãos.   
 Eles pensam que serão ouvidos   
 por força das muitas palavras.    
8 Não sejais como eles,   
 pois vosso Pai sabe do que precisais,   
 muito antes que vós o peçais.    
9 Vós deveis rezar assim:   
 Pai Nosso que estás nos céus,   
 santificado seja o teu nome;    
10 venha o teu Reino;   
 seja feita a tua vontade,   
 assim na terra como nos céus.    
11 O pão nosso de cada dia dá-nos hoje.    
12 Perdoa as nossas ofensas,   
 assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido.    
13 E não nos deixes cair em tentação,   
 mas livra-nos do mal.    
14 De fato, se vós perdoardes aos homens   
 as faltas que eles cometeram,   
 vosso Pai que está nos céus   
 também vos perdoará.    
15 Mas, se vós não perdoardes aos homens,   
 vosso Pai também não perdoará   
 as faltas que vós cometestes.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=22)