# 6ª-feira da 10ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Cor 4,7-15

> Aquele que ressuscitou o Senhor Jesus nos ressuscitará também com Jesus e nos colocará ao seu lado.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 4,7-15**

Irmãos:    
7 Trazemos esse tesouro em vasos de barro,   
 para que todos reconheçam   
 que este poder extraordinário vem de Deus e não de nós.    
8 Somos afligidos de todos os lados,   
 mas não vencidos pela angústia;   
 postos entre os maiores apuros, mas sem perder a esperança;    
9 perseguidos, mas não desamparados;   
 derrubados, mas não aniquilados;    
10 por toda parte e sempre levamos em nós mesmos   
 os sofrimentos mortais de Jesus,   
 para que também a vida de Jesus   
 seja manifestada em nossos corpos.    
11 De fato, nós, os vivos, somos continuamente entregues à morte,   
 por causa de Jesus,   
 para que também a vida de Jesus   
 seja manifestada em nossa natureza mortal.    
12 Assim, a morte age em nós,   
 enquanto a vida age em vós.    
13 Mas, sustentados pelo mesmo espírito de fé,   
 conforme o que está escrito:   
 'Eu creio e, por isso, falei',   
 nós também cremos e, por isso, falamos,    
14 certos de que aquele que ressuscitou o Senhor Jesus   
 nos ressuscitará também com Jesus   
 e nos colocará ao seu lado, juntamente convosco.    
15 E tudo isso é por causa de vós,   
 para que a abundância da graça em um número maior de pessoas   
 faça crescer a ação de graças para a glória de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 115,10-11. 15-16. 17-18 (R. 17a)

`R. Oferto ao Senhor um sacrifício de louvor.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  10 Guardei a minha fé, mesmo dizendo: *     'É demais o sofrimento em minha vida!'    11 Confiei, quando dizia na aflição: *     'Todo homem é mentiroso! Todo homem!' R.    15 É sentida por demais pelo Senhor *     a morte de seus santos, seus amigos.    16 Eis que sou o vosso servo, ó Senhor, +     vosso servo que nasceu de vossa serva; *     mas me quebrastes os grilhões da escravidão! R.    17 Por isso oferto um sacrifício de louvor, *     invocando o nome santo do Senhor.    18 Vou cumprir minhas promessas ao Senhor *     na presença de seu povo reunido. R.

## Evangelho - Mt 5,27-32

> Todo aquele que olhar para uma mulher, com o desejo de possuí-la, já cometeu adultério com ela no seu coração.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  5,27-32**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
27 Ouvistes o que foi dito:   
 'Não cometerás adultério'.    
28 Eu, porém, vos digo:   
 Todo aquele que olhar para uma mulher,   
 com o desejo de possuí-la,   
 já cometeu adultério com ela no seu coração.    
29 Se o teu olho direito é para ti ocasião de pecado,   
 arranca-o e joga-o para longe de ti!   
 De fato, é melhor perder um de teus membros,   
 do que todo o teu corpo ser jogado no inferno.    
30 Se a tua mão direita é para ti ocasião de pecado,   
 corta-a e joga-a para longe de ti!   
 De fato, é melhor perder um dos teus membros,   
 do que todo o teu corpo ir para o inferno.    
3l Foi dito também:   
 'Quem se divorciar de sua mulher,   
 dê-lhe uma certidão de divórcio'.    
32 Eu, porém, vos digo:   
 Todo aquele que se divorcia de sua mulher,   
 a não ser por motivo de união irregular,   
 faz com que ela se torne adúltera;   
 e quem se casa com a mulher divorciada comete adultério.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=16)