# 2ª-feira da 9ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Tb 1,3; 2,1a-8

> Tobias andava nos caminhos da verdade e da justiça.

**Início do Livro de Tobias 1,3; 2,1a-8**

1,3 Eu, Tobit, andei nos caminhos da verdade e da justiça,   
 todos os dias da minha vida.   
 Dei muitas vezes esmolas aos meus irmãos e compatriotas,   
 que comigo foram deportados para Nínive,   
 no país dos assírios.    
2,1a No dia da nossa festa de Pentecostes,   
 que é a festa das Sete Semanas,   
 prepararam-me um excelente almoço,   
 e reclinei-me para comer.    
2 Quando puseram a mesa com numerosas iguarias,   
 disse ao meu filho Tobias:   
 'Vai, filho, vai procurar,   
 entre nossos irmãos deportados em Nínive,   
 algum que, de todo o seu coração, se lembre do Senhor,   
 e traze-o aqui para comer comigo.   
 Assim, meu filho, ficarei esperando até que voltes.    
3 Tobias saiu, pois, à procura de um pobre entre nossos irmóos.   
 E voltou dizendo: 'Pai!'   
 Respondi: 'Que há, meu filho?'   
 Continuou Tobias: 'Um homem do nosso povo   
 foi morto e lançado à praça pública.   
 E ainda se encontra lá, estrangulado'.    
4 Levantei-me de um salto,   
 deixando o almoço, sem prová-lo.   
 Tirei o cadáver do meio da praça   
 e depositei-o numa das dependências da casa,   
 esperando o pôr-do-sol para enterrá-lo.    
5 Ao voltar, lavei-me e, entristecido,   
 tomei minha refeição.    
6 Lembrei-me das palavras do profeta Amós,   
 ditas contra Betel:   
 'Vossas festas se transformarão em luto   
 e todos os vossos cantos em lamentação'.    
7 E chorei.   
 Depois que o sol se escondeu,   
 fui cavar uma sepultura e enterrei o cadáver.    
8 Meus vizinhos zombavam, dizendo:   
 'Ele ainda não tem medo.   
 Já foi procurado para ser morto por este motivo,   
 e teve que fugir.   
 No entanto, está de novo sepultando os mortos!'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 111,1-2. 3-4. 5-6 (R. 1a)

`R. Feliz aquele que respeita o Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
  1 Feliz o homem que respeita o Senhor *     e que ama com carinho a sua lei!    2 Sua descendência será forte sobre a terra, *     abençoada a geração dos homens retos! R.    3 Haverá glória e riqueza em sua casa, *     e permanece para sempre o bem que fez.    4 Ele é correto, generoso e compassivo, *     como luz brilha nas trevas para os justos. R.    5 Feliz o homem caridoso e prestativo, *     que resolve seus negócios com justiça.    6 Porque jamais vacilará o homem reto, *     sua lembrança permanece eternamente! R.

## Evangelho - Mc 12,1-12

> Agarraram o filho querido, o mataram, e o jogaram fora da vinha.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Marcos  12,1-12**

Naquele tempo:     
1 Jesus começou a falar aos sumos sacerdotes,   
 mestres da Lei e anciãos, usando parábolas:   
 'Um homem plantou uma vinha, cercou-a, fez um lagar   
 e construiu uma torre de guarda.   
 Depois arrendou a vinha a alguns agricultores,   
 e viajou para longe.    
2 Na época da colheita,   
 ele mandou um empregado aos agricultores   
 para receber a sua parte dos frutos da vinha.    
3 Mas os agricultores pegaram no empregado, bateram nele,   
 e o mandaram de volta sem nada.    
4 Então o dono da vinha mandou de novo mais um empregado.   
 Os agricultores bateram na cabeça dele e o insultaram.    
5 Então o dono mandou ainda mais outro, e eles o mataram.   
 Trataram da mesma maneira muitos outros,   
 batendo em uns e matando outros.    
6 Restava-lhe ainda alguém: seu filho querido.   
 Por último, ele mandou o filho até aos agricultores,   
 pensando: 'Eles respeitaróo meu filho'.    
7 Mas aqueles agricultores disseram uns aos outros:   
 'Esse é o herdeiro.   
 Vamos matá-lo, e a herança será nossa'.    
8 Então agarraram o filho, o mataram,   
 e o jogaram fora da vinha.    
9 Que fará o dono da vinha?   
 Ele virá, destruirá os agricultores,   
 e entregará a vinha a outros.    
10 Por acaso, não lestes na Escritura:   
 'A pedra que os construtores deixaram de lado,   
 tornou-se a pedra mais importante;    
11 isso foi feito pelo Senhor   
 e é admirável aos nossos olhos'?'    
12 Então os chefes dos judeus procuraram prender Jesus,   
 pois compreenderam que havia contado a parábola para eles.   
 Porém, ficaram com medo da multidão   
 e, por isso, deixaram Jesus e foram-se embora.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=5)