# 6ª-feira da 12ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 17.1.9-10.15-22

> Este é o sinal de minha aliança: todo homem entre vós deverá ser circuncidado. Sara te dará um filho.

**Leitura do Livro do Gênesis 17.1.9-10.15-22**

1 Abrão tinha noventa e nove anos de idade,   
 quando o Senhor lhe apareceu e lhe disse:   
 'Eu sou o Deus Poderoso.   
 Anda na minha presença e sê perfeito.   
9 Deus disse ainda a Abraão:   
 'Guarda a minha aliança,   
 tu e a tua descendência para sempre.   
10 Esta é a minha aliança que devereis observar,   
 aliança entre mim e vós e tua descendência futura:   
 todo homem entre vós deverá ser circuncidado'.   
15 Deus disse também a Abraão:   
 'Quanto à tua mulher, Sarai,   
 já não a chamarás Sarai, mas Sara.   
16 Eu a abençoarei e também dela te darei um filho.   
 Vou abençoá-la, e ela será mãe de nações,   
 e reis de povos dela sairão'.   
17 Abraão prostrou-se com o rosto em terra,   
 e pôs-se a rir, dizendo consigo mesmo:   
 'Será que um homem de cem anos vai ter um filho   
 e que, aos noventa anos, Sara vai dar à luz?'.   
18 E, dirigindo-se a Deus, disse:   
 'Se ao menos Ismael pudesse viver em tua presença'.   
19 Deus, porém, disse:   
 'Na verdade, é Sara, tua mulher,   
 que te dará um filho, a quem chamarás Isaac.   
 Com ele estabelecerei a minha aliança,   
 uma aliança perpétua para a sua descendência.   
20 Atendo ao teu pedido, também, a respeito de Ismael.   
 Eu o abençoarei e tornarei fecundo   
 e extremamente numeroso.   
 Será pai de doze príncipes   
 e farei dela uma grande nação.   
21 Mas, quanto à minha aliança, eu a estabelecerei com Isaac,   
 o filho que Sara te dará no ano que vem, por este tempo'.   
22 Tendo acabado de falar com Abraão, Deus se retirou.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 127 (128),1-2. 3. 4-5 (R. 4)

`R. Será assim abençoado todo aquele que respeita o Senhor.`

1 Feliz és tu se temes o Senhor*   
 e trilhas seus caminhos!   
2 Do trabalho de tuas mãos hás de viver,*   
 serás feliz, tudo irá bem! R.       
3 A tua esposa é uma videira bem fecunda*   
 no coração da tua casa;   
 os teus filhos são rebentos de oliveira*   
 ao redor de tua mesa. R.       
4 Será assim abençoado todo homem*   
 que teme o Senhor.   
5 O Senhor te abençoe de Sião,*   
 cada dia de tua vida. R.

## Evangelho - Mt 8,1-4

> Se queres, tu tens o poder de me purificar.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  8,1-4**

1 Tendo Jesus descido do monte,   
 numerosas multidões o seguiam.   
2 Eis que um leproso se aproximou   
 e se ajoelhou  diante dele, dizendo:   
 'Senhor, se queres, tu tens o poder de me purificar.'   
3 Jesus estendeu a mão, tocou nele e disse:   
 'Eu quero, fica limpo.'   
 No mesmo instante, o homem ficou curado da lepra.   
4 Então Jesus lhe disse:   
 'Olha, não digas nada a ninguém,   
 mas vai mostrar-te ao sacerdote,   
 e faze a oferta que Moisés ordenou,   
 para servir de testemunho para eles.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=30)