# 12º Domingo do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jr 20,10-13

> Ele salvou das mãos dos malvados a vida do pobre.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 20,10-13**

Jeremias disse:    
10 Eu ouvi as injúrias de tantos homens   
 e os vi espalhando o medo em redor:   
 'Denunciai-o, denunciemo-lo.'   
 Todos os amigos observavam minhas falhas:   
 'Talvez ele cometa um engano e nós poderemos apanhá-lo   
 e desforrar-nos dele.'    
11 Mas o Senhor está ao meu lado, como forte guerreiro;   
 por isso, os que me perseguem   
 cairão vencidos.   
 Por não terem tido êxito,   
 eles se cobrirão de vergonha.   
 Eterna infâmia, que nunca se apaga!    
12 O Senhor dos exércitos, que provas o homem justo   
 e vês os sentimentos do coração,   
 rogo-te me faças ver tua vingança sobre eles;   
 pois eu te declarei a minha causa.    
13 Cantai ao Senhor, louvai o Senhor,   
 pois ele salvou a vida de um pobre homem   
 das mãos dos maus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 68,8-10.14.17.33-35 (R.14c)

`R. Atendei-me, ó Senhor, pelo vosso imenso amor!`

8 Por vossa causa é que sofri tantos insultos,*   
 e o meu rosto se cobriu de confusão;    
9 eu me tornei como um estranho a meus irmãos,*   
 como estrangeiro para os filhos de minha mãe.    
10 Pois meu zelo e meu amor por vossa casa*   
 me devoram como fogo abrasador. R.     
14 Por isso elevo para vós minha oração,*   
 neste tempo favorável, Senhor Deus!   
 Respondei-me pelo vosso imenso amor,*   
 pela vossa salvação que nunca falha!    
17 Senhor, ouvi-me pois suave é vossa graça,*   
 ponde os olhos sobre mim com grande amor! R.     
33 Humildes, vede isto e alegrai-vos:    
 o vosso coração reviverá,*   
 se procurardes o Senhor continuamente!    
34 Pois nosso Deus atende à prece dos seus pobres,*   
 e não despreza o clamor de seus cativos.    
35 Que céus e terra glorifiquem o Senhor*   
 com o mar e todo ser que neles vive! R.

## 2ª Leitura - Rm 5,12-15

> O dom ultrapassou o delito.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 5,12-15**

Irmóos:    
12 O pecado entrou no mundo por um só homem.   
 Através do pecado, entrou a morte.   
 E a morte passou para todos os homens,   
 porque todos pecaram.    
13 Na realidade, antes de ser dada a Lei,   
 já havia pecado no mundo.   
 Mas o pecado não pode ser imputado, quando não há lei.    
14 No entanto, a morte reinou, desde Adão até Moisés,   
 mesmo sobre os que não pecaram como Adão, - o qual -   
 era a figura provisória daquele que devia vir.    
15 Mas isso não quer dizer que o dom da graça de Deus   
 seja comparável à falta de Adão!   
 A transgressão de um só levou a multidão humana à   
 morte,   
 mas foi de modo bem mais superior que a graça de Deus,   
 ou seja, o dom gratuito   
 concedido através de um só homem, Jesus Cristo,   
 se derramou em abundância sobre todos.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 10,26-33

> Não tenhais medo daqueles que matam o corpo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 10,26-33**

Naquele tempo, disse Jesus a seus apóstolos:    
26 Não tenhais medo dos homens,   
 pois nada há de encoberto que não seja revelado,   
 e nada há de escondido que não seja conhecido.    
27 O que vos digo na escuridão, dizei-o à luz do dia;   
 o que escutais ao pé do ouvido,   
 proclamai-o sobre os telhados!    
28 Não tenhais medo daqueles que matam o corpo,   
 mas não podem matar a alma!   
 Pelo contrário, temei aquele que pode destruir   
 a alma e o corpo no inferno!    
29 Não se vendem dois pardais por algumas moedas?   
 No entanto, nenhum deles cai no chão   
 sem o consentimento do vosso Pai.    
30 Quanto a vós,   
 até os cabelos da cabeça estão todos contados.    
31 Não tenhais medo! Vós valeis mais do que muitos    
 pardais.    
32 Portanto, todo aquele   
 que se declarar a meu favor diante dos homens,   
 também eu me declararei em favor dele   
 diante do meu Pai que está nos céus.    
33 Aquele, porém, que me negar diante dos homens, também   
 eu o negarei diante do meu Pai que está nos céus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=25)