# 3ª-feira da 10ª Semana do Tempo Comum

## 2ª Leitura - 2Cor 1,18-22

> Jesus nunca foi 'sim-e-não', mas somente 'sim'

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 1,18-22**

Irmãos: 
18 Eu vos asseguro, pela fidelidade de Deus: 
 O ensinamento que vos transmitimos não é 'sim-e-não'. 
19 Pois o Filho de Deus, Jesus Cristo, 
 que nós - a saber: 
 eu, Silvano e Timóteo - pregamos entre vós, 
 nunca foi 'sim-e-não', 
 mas somente 'sim'. 
20 Com efeito, é nele que todas as promessas de Deus 
 têm o seu 'sim' garantido. 
 Por isso também, é por ele que dizemos 'amém' a Deus, 
 para a sua glória. 
21 É Deus que nos confirma, a nós e a vós, 
 em nossa adesão a Cristo, 
 como também é Deus que nos ungiu. 
22 Foi ele que nos marcou com o seu selo 
 e nos adiantou como sinal o Espírito 
 derramado em nossos corações. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118(119),129.130.131.132.133.134.135

`R. Fazei brilhar vosso semblante ao vosso servo!`

129 Maravilhosos são os vossos testemunhos, *   
 eis por que meu coração os observa! R.    

130 Vossa palavra, ao revelar-se, me ilumina, *   
 ela dá sabedoria aos pequeninos R.    

131 Abro a boca e aspiro largamente, *   
 pois estou ávido de vossos mandamentos. R.    

132 Senhor, voltai-vos para mim, tende piedade, *   
 como fazeis para os que amam vosso nome! R.    

133 Conforme a vossa lei firmai meus passos, *   
 para que não domine em mim a iniquidade R.    

134 Libertai-me da opressão e da calúnia, *   
 para que eu possa observar vossos preceitos! R.    

135 Fazei brilhar vosso semblante ao vosso servo, *   
 e ensinai-me vossas leis e mandamentos! R.

## Evangelho - Mt 5,13-16

> Vós sois a luz do mundo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 5,13-16**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:    
13 Vós sois o sal da terra.   
 Ora, se o sal se tornar insosso,   
 com que salgaremos?   
 Ele não servirá para mais nada,   
 senão para ser jogado fora e ser pisado pelos homens.    
14 Vós sois a luz do mundo.   
 Não pode ficar escondida uma cidade   
 construída sobre um monte.    
15 Ninguém acende uma lâmpada, e a coloca   
 debaixo de uma vasilha, mas sim, num candeeiro,   
 onde brilha para todos que estão na casa.    
16 Assim também brilhe a vossa luz diante dos homens,   
 para que vejam as vossas boas obras   
 e louvem o vosso Pai que está nos céus.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=6&dia=13)