# 2ª-feira da 28ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gl 4,22-24.26-27.31-5,1

> Não somos filhos de uma escrava; somos filhos da mulher livre.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 4,22-24.26-27.31-5,1**

Irmãos:   
22 Com efeito, está escrito   
 que Abraão teve dois filhos, um da escrava e outro da livre.   
23 Mas o filho da escrava nasceu segundo a carne,   
 e o filho da livre nasceu em virtude da promessa.   
24 Esses fatos têm um sentido alegórico,   
 pois essas mulheres representam as duas alianças:   
 a primeira, Hagar, vem do monte Sinai;   
 ela gera filhos para a escravidão.   
26 Porém, a Jerusalém celeste é livre, e é a nossa mãe.   
27 Pois está escrito: 'Rejubila, estéril, que não dás à luz,   
 prorrompe em gritos de alegria,   
 tu que não sentes as dores do parto,   
 porque os filhos da mulher abandonada   
 são mais numerosos do que os da mulher preferida'.   
31 Portanto, irmãos, não somos filhos de uma escrava;   
 somos filhos da mulher livre.   
5,1 É para a liberdade que Cristo nos libertou.   
 Ficai pois firmes   
 e não vos deixeis amarrar de novo ao jugo da escravidão.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 112,1-2. 3-4. 5a.6-7 (R. 2)

`R. Bendito seja o nome do Senhor, agora e para sempre!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Louvai, louvai, ó servos do Senhor, *   
 louvai, louvai o nome do Senhor!   
2 Bendito seja o nome do Senhor, *   
 agora e por toda a eternidade! R.       
3 Do nascer do sol até o seu ocaso, *   
 louvado seja o nome do Senhor!   
4 O Senhor está acima das nações, *   
 sua glória vai além dos altos céus. R.       
5a Quem pode comparar-se ao nosso Deus, +   
6 que se inclina para olhar o céu e a terra?   
7 Levanta da poeira o indigente *   
 e do lixo ele retira o pobrezinho. R.

## Evangelho - Lc 11,29-32

> Nenhum sinal será dado a esta geração a não ser o sinal de Jonas.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  11,29-32**

Naquele tempo:    
29 Quando as multidões se reuniram em grande quantidade,   
 Jesus começou a dizer:   
 'Esta geração é uma geração má.   
 Ela busca um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado,   
 a não ser o sinal de Jonas.    
30 Com efeito, assim como Jonas   
 foi um sinal para os ninivitas,   
 assim também será o Filho do Homem para esta geração.    
31 No dia do julgamento,   
 a rainha do Sul se levantará   
 juntamente com os homens desta geração,   
 e os condenará.   
 Porque ela veio de uma terra distante   
 para ouvir a sabedoria de Salomão.   
 E aqui está quem é maior do que Salomão.    
32 No dia do julgamento, os ninivitas   
 se levantarão juntamente com esta geração e a condenarão.   
 Porque eles se converteram   
 quando ouviram a pregação de Jonas.   
 E aqui está quem é maior do que Jonas.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 11, 29-32

Para muitas pessoas, Deus deve manifestar-se constantemente para todos, pois somente assim o mundo poderá crer. Na verdade, essas pessoas querem uma demonstração evidente da existência de Deus e da sua presença no nosso dia a dia, porém o Evangelho de hoje nos mostra que assim como Jonas foi um sinal para os ninivitas, Jesus é um sinal para nós, e Jonas foi um sinal para os ninivitas apenas por suas palavras, que os ninivitas ouviram e creram. Deste modo, Jesus é um sinal para nós por sua palavra e é nela que devemos crer e não ficar exigindo que ele fique realizando "milagres" para que fundamentemos a nossa fé.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=10)