# 5ª-feira da 29ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 3,14-21

> Que estejais enraizados e fundados no amor, a fim de que sejais cumulados até receber toda a plenitude de Deus.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 3,14-21**

Irmãos:   
14 Eu dobro os joelhos diante do Pai,   
15 de quem toda e qualquer família recebe seu nome,   
 no céu e sobre a terra.   
16 Que ele vos conceda, segundo a riqueza da sua glória,   
 serdes robustecidos, por seu Espírito,   
 quanto ao homem interior,   
17 que ele faça habitar, pela fé, Cristo em vossos corações,   
 que estejais enraizados e fundados no amor.   
18 Tereis assim a capacidade de compreender,   
 com todos os santos,   
 qual a largura, o comprimento, a altura, a profundidade,   
19 e de conhecer o amor de Cristo,   
 que ultrapassa todo o conhecimento,   
 a fim de que sejais cumulados até   
 receber toda a plenitude de Deus.   
20 Aquele que tudo pode realizar superabundantemente,   
 e muito mais do que nós pedimos ou concebemos,   
 e cujo poder atua em nós,   
21 a ele a glória,   
 na Igreja e em Jesus Cristo,   
 por todas as gerações, para sempre. Amém.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 32,1-2. 4-5. 11-12. 18-19 (R. 5b)

`R. Transborda em toda a terra a bondade do Senhor!`

1 Ó justos, alegrai-vos no Senhor! *   
 aos retos fica bem glorificá-lo.   
2 Dai graças ao Senhor ao som da harpa, *   
 na lira de dez cordas celebrai-o! R.       
4 Pois reta é a palavra do Senhor, *   
 e tudo o que ele faz merece fé.   
5 Deus ama o direito e a justiça, *   
 transborda em toda a terra a sua graça. R.       
11 Mas os desígnios do Senhor são para sempre, +   
 e os pensamentos que ele traz no coração, *   
 de geração em geração, vão perdurar.   
12 Feliz o povo cujo Deus é o Senhor, *   
 e a nação que escolheu por sua herança! R.       
18 Mas o Senhor pousa o olhar sobre os que o temem, *   
 e que confiam esperando em seu amor,   
19 para da morte libertar as suas vidas *   
 e alimentá-los quando é tempo de penúria. R.

## Evangelho - Lc 12,49-53

> Não vim trazer a paz mas a divisão.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 12,49-53**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos: 
49 Eu vim para lançar fogo sobre a terra, 
 e como gostaria que já estivesse aceso! 
50 Devo receber um batismo, 
 e como estou ansioso até que isto se cumpra! 
51 Vós pensais que eu vim trazer a paz sobre a terra? 
 Pelo contrário, eu vos digo, vim trazer divisão. 
52 Pois, daqui em diante, numa família de cinco pessoas, 
 três ficarão divididas contra duas e duas contra três; 
53 ficarão divididos: 
 o pai contra o filho e o filho contra o pai; 
 a mãe contra a filha e a filha contra a mãe; 
 a sogra contra a nora e a nora contra a sogra.' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 12, 49-53

A vinda de Jesus cria um divisor de águas na história dos homens. De um lado encontramos os que são dele e, de outro, os que são do mundo. A partir dessa divisão se estabelece o conflito, que é caracterizado principalmente pela diferença de valores, e exige de todos os que abraçam a fé a consciência de suas conseqüências, entre elas a de ser odiado pelo mundo. Como cristãos, devemos enfrentar o conflito com o mundo, mas não com as mesmas armas do mundo, uma vez que estas levam à morte, o grande valor do mundo. Devemos enfrentar o mundo com a fé, a espiritualidade, a entrega, a partilha, a doação, a fraternidade, o testemunho, o profetismo, que são valores do Reino e levam à vida.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=20)