# 3ª-feira da 30ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 5,21-33

> Este mistério é grande, e eu o interpreto em relação a Cristo e à Igreja.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 5,21-33**

Irmãos:   
21 Vós que temeis a Cristo,   
 sede solícitos uns para com os outros.   
22 As mulheres sejam submissas aos seus maridos   
 como ao Senhor.   
23 Pois o marido é a cabeça da mulher,   
 do mesmo modo que Cristo é a cabeça da Igreja,   
 ele, o Salvador do seu Corpo.   
24 Mas como a Igreja é solícita por Cristo,   
 sejam as mulheres solícitas em tudo pelos seus maridos.   
25 Maridos, amai as vossas mulheres,   
 como o Cristo amou a Igreja e se entregou por ela.   
26 Ele quis assim torná-la santa,   
 purificando-a com o banho da água unida à Palavra.   
27 Ele quis apresentá-la a si mesmo esplêndida,   
 sem mancha nem ruga, nem defeito algum,   
 mas santa e irrepreensível.   
28 Assim é que o marido deve amar a sua mulher,   
 como ao seu próprio corpo.   
 Aquele que ama a sua mulher ama-se a si mesmo.   
29 Ninguém jamais odiou a sua própria carne.   
 Ao contrário, alimenta-a e cerca-a de cuidados,   
 como o Cristo faz com a sua Igreja;   
30 e nós somos membros do seu corpo!   
31 Por isso o homem deixará seu pai e sua mãe   
 e se unirá à sua mulher,   
 e os dois serão uma só carne.   
32 Este mistério é grande,   
 e eu o interpreto em relação a Cristo e à Igreja.   
33 Em todo caso, cada um, no que lhe toca,   
 deve amar a sua mulher como a si mesmo;   
 e a mulher deve respeitar o seu marido.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 127 (128),1-2. 3. 4-5 (R. 1a)

`R. Felizes todos que respeitam o Senhor!`

1 Feliz és tu se temes o Senhor*   
 e trilhas seus caminhos!   
2 Do trabalho de tuas mãos hás de viver,*   
 serás feliz, tudo irá bem! R.       
3 A tua esposa é uma videira bem fecunda*   
 no coração da tua casa;   
 os teus filhos são rebentos de oliveira*   
 ao redor de tua mesa. R.       
4 Será assim abençoado todo homem*   
 que teme o Senhor.   
5 O Senhor te abençoe de Sião,*   
 cada dia de tua vida. R.

## Evangelho - Lc 13,18-21

> A semente cresce, torna-se uma grande árvore.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  13,18-21**

Naquele tempo:   
18 Jesus dizia:   
 'A que é semelhante o Reino de Deus,   
 e com que poderei compará-lo?   
19 Ele é como a semente de mostarda,   
 que um homem pega e atira no seu jardim.   
 A semente cresce, torna-se uma grande árvore,   
 e as aves do céu fazem ninhos nos seus ramos.'   
20 Jesus disse ainda:   
 'Com que poderei ainda comparar o Reino de Deus?   
21 Ele é como o fermento que uma mulher pega   
 e mistura com três porções de farinha,   
 até que tudo fique fermentado.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 13, 18-21

Muitas vezes falamos que o Reino de Deus é sobrenatural, mas queremos que ele se manifeste em coisas naturais grandiosas. Isto demonstra que na verdade vemos a sua grandiosidade, mas não percebemos a sua natureza, o que faz com que a grandiosidade seja vista a partir da materialidade, o que é um erro, e não a partir da grandiosidade que Deus faz a partir do pequeno, do grão de mostarda ou da levedura do fermento, ou seja, das pequenas coisas que surpreendem os que olham com o olhar da fé a realidade. Deus escolhe as coisas pequenas do mundo para revelar o Reino, e nos mostra a força do seu braço a partir das transformações que os pequenos realizam no dia a dia.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=25)