# 4ª-feira da 30ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 6,1-9

> Não sirvais como quem busca agradar aos homens, mas como escravos de Cristo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 6,1-9**

1 Filhos, obedecei aos vossos pais, no Senhor,   
 pois isto é que é justo.   
2 'Honra teu pai e tua mãe'   
 - é o primeiro mandamento -   
 que vem acompanhado de uma promessa:   
3 'a fim de que tenhas felicidade   
 e longa vida sobre a terra'.   
4 Vós, pais, não revolteis os vossos filhos contra vós,   
 mas, para educá-los,   
 recorrei à disciplina e aos conselhos que vêm do Senhor.   
5 Escravos, obedecei aos vossos senhores deste mundo   
 com respeito e tremor,   
 de coração sincero,   
 como a Cristo,   
6 não para servir aos olhos,   
 como quem busca agradar aos homens,   
 mas como escravos de Cristo,   
 que se apressam em fazer a vontade de Deus.   
7 Servi de boa vontade,   
 como se estivésseis servindo ao Senhor,   
 e não a homens.   
8 Vós o sabeis:   
 o bem que cada um tiver feito, seja ele escravo ou livre,   
 ele tornará a recebê-lo do Senhor.   
9 E vós, senhores, fazei o mesmo para com os escravos.   
 Deixai de lado a ameaça;   
 vós sabeis que o Senhor deles e vosso está nos céus   
 e diante dele não há acepção de pessoas.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 144 (145),10-11. 12-13ab. 13cd-14 (R. 13c)

`R. O Senhor cumpre sempre suas promessas!`

10 Que vossas obras, ó Senhor, vos glorifiquem, *   
 e os vossos santos com louvores vos bendigam!   
11 Narrem a glória e o esplendor do vosso reino *   
 e saibam proclamar vosso poder! R.       
12 Para espalhar vossos prodígios entre os homens *   
 e o fulgor de vosso reino esplendoroso.   
13a O vosso reino é um reino para sempre, *   
13b vosso poder, de geração em geração. R.       
13c O Senhor é amor fiel em sua palavra, *   
13d é santidade em toda obra que ele faz.   
14 Ele sustenta todo aquele que vacila *   
 e levanta todo aquele que tombou. R.

## Evangelho - Lc 13,22-30

> Virão do oriente e do ocidente, e tomarão lugar à mesa no Reino de Deus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 13,22-30**

Naquele tempo: 
22 Jesus atravessava cidades e povoados, 
 ensinando e prosseguindo o caminho para Jerusalém. 
23 Alguém lhe perguntou: 
 'Senhor, é verdade que são poucos os que se salvam?' 
 Jesus respondeu: 
24 'Fazei todo esforço possível 
 para entrar pela porta estreita. 
 Porque eu vos digo que muitos tentarão entrar 
 e não conseguirão. 
25 Uma vez que o dono da casa se levantar e fechar a 
 porta, vós, do lado de fora, 
 começareis a bater, dizendo: 
 `Senhor, abre-nos a porta!' 
 Ele responderá: `Não sei de onde sois.' 
26 Então começareis a dizer: 
 `Nós comemos e bebemos diante de ti, 
 e tu ensinaste em nossas praças!' 
27 Ele, porém, responderá: `Não sei de onde sois. 
 Afastai-vos de mim 
 todos vós que praticais a injustiça!'  
28 Ali haverá choro e ranger de dentes, 
 quando virdes Abraão, Isaac e Jacó, 
 junto com todos os profetas no Reino de Deus, 
 e vós, porém, sendo lançados fora. 
29 Virão homens do oriente e do ocidente, 
 do norte e do sul, 
 e tomarão lugar à mesa no Reino de Deus. 
30 E assim há últimos que serão primeiros, 
 e primeiros que serão últimos.' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 13, 22-30

A porta larga que o mundo oferece para as pessoas é a busca da felicidade a partir do acúmulo de bens e de riquezas. A porta estreita é aquela dos que colocam somente em Deus a causa da própria felicidade e procuram encontrar em Deus o sentido para a sua vida. De fato, muitas pessoas falam de Deus e praticam atos religiosos, porém suas vidas são marcadas pelo interesse material, sendo que até mesmo a religião se torna um meio para o maior crescimento material, seja através da busca da projeção da própria pessoa através da instituição religiosa, seja por meio de orações que são muito mais petições relacionadas com o mundo da matéria do que um encontro pessoal com o Deus vivo e verdadeiro. Passar pela porta estreita significa assumir que Deus é o centro da nossa vida.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=26)