# São Simão e São Judas, Apóstolos . Festa

## 1ª Leitura - Ef 2,19-22

> Vós fostes integrados no edifício que tem como fundamento os apóstolos.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 2,19-22**

Irmãos: 
19 Já não sois mais estrangeiros nem migrantes, 
 mas concidadãos dos santos. 
 Sois da família de Deus. 
20 Vós fostes integrados no edifício 
 que tem como fundamento os apóstolos e os profetas, 
 e o próprio Jesus Cristo como pedra principal. 
21 É nele que toda a construção se ajusta e se eleva 
 para formar um templo santo no Senhor. 
22 E vós também sois integrados nesta construção, 
 para vos tornardes morada de Deus pelo Espírito. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 18(19A),2-3.4-5 (R. 5a)

R. Seu som ressoa e se espalha em toda terra.  2 Os céus proclamam a glória do Senhor, *   e o firmamento, a obra de suas mãos;  3 o dia ao dia transmite esta mensagem, *   a noite à noite publica esta notícia.  R.  4 Não são discursos nem frases ou palavras, *   nem são vozes que possam ser ouvidas;  5 seu som ressoa e se espalha em toda a terra, *   chega aos confins do universo a sua voz.  R.

## Evangelho - Lc 6,12-19

> Passou a noite toda em oração. Escolheu doze dentre os discípulos, aos quais deu o nome de apóstolos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   6,12-19**

12 Naqueles dias, Jesus foi à montanha para rezar.   
 E passou a noite toda em oração a Deus.   
13 Ao amanhecer, chamou seus discípulos   
 e escolheu doze dentre eles,   
 aos quais deu o nome de apóstolos:   
14 Simão, a quem impôs o nome de Pedro, e seu irmão André;   
 Tiago e João;   
 Filipe e Bartolomeu;   
15 Mateus e Tomé;   
 Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado Zelota;   
16 Judas, filho de Tiago,   
 e Judas Iscariotes, aquele que se tornou traidor.   
17 Jesus desceu da montanha com eles   
 e parou num lugar plano.   
 Ali estavam muitos dos seus discípulos   
 e grande multidão de gente de toda a Judéia e de Jerusalém,   
 do litoral de Tiro e Sidônia.   
18 Vieram para ouvir Jesus   
 e serem curados de suas doenças.   
 E aqueles que estavam atormentados por espíritos maus   
 também foram curados.   
19 A multidão toda procurava tocar em Jesus,   
 porque uma força saía dele, e curava a todos.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 6, 12-19

Jesus não quis realizar sozinho a obra do Reino, mas chamou apóstolos e discípulos para serem seus colaboradores. Nós, ao contrário, muitas vezes queremos fazer tudo sozinhos e afirmamos que os outros mais atrapalham que ajudam. Com isso, negamos a principal característica da obra evangelizadora que é a sua dimensão comunitário-participativa, além de nos fazermos auto-suficientes, perfeccionistas e maquiavélicos, pois em nome do resultado do trabalho evangelizador, excluímos os próprios evangelizadores, fazendo com que os fins justifiquem os meios e vivendo a mentalidade do mundo moderno da política de resultados, isto porque muitas vezes não somos evangelizadores, mas adoradores de nós mesmos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=28)