# 27º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - Hab 1,2-3; 2,2-4

> O justo viverá por sua fé.

**Leitura da Profecia de Habacuc 1,2-3; 2,2-4**

2 Senhor, até quando clamarei, 
 sem me atenderes? 
 Até quando devo gritar a ti: 'Violência!', 
 sem me socorreres? 
3 Por que me fazes ver iniqüidades, 
 quando tu mesmo vês a maldade? 
 Destruições e prepotência estão à minha frente; 
 reina a discussão, surge a discórdia. 
2,2 Respondeu-me o Senhor, dizendo: 
 'Escreve esta visão, 
 estende seus dizeres sobre tábuas, 
 para que possa ser lida com facilidade. 
3 A visão refere-se a um prazo definido, 
 mas tende para um desfecho, e não falhará; 
 se demorar, espera, 
 pois ela virá com certeza, e não tardará. 
4 Quem não é correto, vai morrer, 
 mas o justo viverá por sua fé'. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 94,1-2.6-7.8-9 (R. 8)

`R. Não fecheis o coração, ouví, hoje, a voz de Deus!`

1 Vinde, exultemos de alegria no Senhor,*   
 aclamemos o Rochedo que nos salva!    
2 Ao seu encontro caminhemos com louvores,*   
 e com cantos de alegria o celebremos! R.     
6 Vinde adoremos e prostremo-nos por terra,*   
 e ajoelhemos ante o Deus que nos criou!    
7 Porque ele é o nosso Deus, nosso Pastor,    
 e nós somos o seu povo e seu rebanho,*   
 as ovelhas que conduz com sua mão. R.     
8 Oxalá ouvísseis hoje a sua voz:*   
 'Não fecheis os corações como em Meriba,     
9 como em Massa, no deserto, aquele dia,   
 em que outrora vossos pais me provocaram,*   
 apesar de terem visto as minhas obras'. R.

## 2ª Leitura - 2Tm 1,6-8.13-14

> Não te envergonhes de dar testemunho de Nosso Senhor.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo a Timóteo 1,6-8.13-14**

Caríssimo: 
6 Exorto-te a reavivar a chama do dom de Deus 
 que recebeste pela imposição das minhas mãos. 
7 Pois Deus não nos deu um espírito de timidez 
 mas de fortaleza, de amor e sobriedade. 
8 Não te envergonhes do testemunho de Nosso Senhor 
 nem de mim, seu prisioneiro, 
 mas sofre comigo pelo Evangelho, 
 fortificado pelo poder de Deus. 
13 Usa um compêndio das palavras sadias que de mim ouviste 
 em matéria de fé e de amor em Cristo Jesus. 
14 Guarda o precioso depósito, 
 com a ajuda do Espírito Santo que habita em nós. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 17,5-10

> Se vós tivésseis fé.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 17,5-10**

Naquele tempo: 
5 Os apóstolos disseram ao Senhor: 
 'Aumenta a nossa fé!' 
6 O Senhor respondeu: 
 'Se vós tivésseis fé, 
 mesmo pequena como um grão de mostarda, 
 poderíeis dizer a esta amoreira: 
 `Arranca-te daqui e planta-te no mar', 
 e ela vos obedeceria. 
7 Se algum de vós tem um empregado 
 que trabalha a terra ou cuida dos animais, 
 por acaso vai dizer-lhe, quando ele volta do campo: 
 'Vem depressa para a mesa?' 
8 Pelo contrário, não vai dizer ao empregado: 
 'Prepara-me o jantar, cinge-te e serve-me, 
 enquanto eu como e bebo; 
 depois disso tu poderás comer e beber?' 
9 Será que vai agradecer ao empregado, 
 porque fez o que lhe havia mandado? 
10 Assim também vós: 
 quando tiverdes feito tudo o que vos mandaram, 
 dizei: 'Somos servos inúteis; 
 fizemos o que devíamos fazer'.' 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=2)