# Sábado da 28ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 1,15-23

> Deus fez de Cristo, que está acima de tudo, a Cabeça da Igreja, que é o seu corpo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 1,15-23**

Irmãos:   
15 Desde que soube da vossa fé no Senhor Jesus   
 e do vosso amor para com todos os santos,   
16 não cesso de dar graças a vosso respeito,   
 quando me lembro de vós em minhas orações.   
17 Que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo,   
 o Pai a quem pertence a glória,   
 vos dê um espírito de sabedoria   
 que vo-lo revele e faça verdadeiramente conhecer.   
18 Que ele abra o vosso coração à sua luz,   
 para que saibais   
 qual a esperança que o seu chamamento vos dá,   
 qual a riqueza da glória   
 que está na vossa herança com os santos,   
19 e que imenso poder ele exerceu em favor de nós que cremos,   
 de acordo com a sua ação e força onipotente.   
20 Ele manifestou sua força em Cristo,   
 quando o ressuscitou dos mortos   
 e o fez sentar-se à sua direita nos céus,   
21 bem acima de toda a autoridade, poder, potência, soberania   
 ou qualquer título que se possa nomear   
 não somente neste mundo, mas ainda no mundo futuro.   
22 Sim, ele pôs tudo sob os seus pés   
 e fez dele, que está acima de tudo,   
 a Cabeça da Igreja,   
23 que é o seu corpo,   
 a plenitude daquele que possui a plenitude universal.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 8,2-3a. 4-5. 6-7 (R. 7)

`R. Vós destes o domínio ao vosso Filhosobre tudo o que criastes.`

2 Ó Senhor nosso Deus, como é grande *   
 vosso nome por todo o universo!   
  Desdobrastes nos céus vossa glória *   
 com grandeza, esplendor, majestade.   
3a O perfeito louvor vos é dado +   
 pelos lábios dos mais pequeninos. R.       
4 Contemplando estes céus que plasmastes *   
 e formastes com dedos de artista;   
 vendo a lua e estrelas brilhantes, *   
5 perguntamos: 'Senhor, que é o homem,   
 para dele assim vos lembrardes *   
 e o tratardes com tanto carinho?' R.       
6 Pouco abaixo de Deus o fizestes, *   
 coroando-o de glória e esplendor;   
7 vós lhe destes poder sobre tudo, *   
 vossas obras aos pés lhe pusestes: R.

## Evangelho - Lc 12,8-12

> Nessa hora o Espírito Santo vos ensinará o que deveis dizer.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   12,8-12**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
8 Todo aquele que der testemunho de mim diante dos homens,   
 o Filho do Homem também dará testemunho dele   
 diante dos anjos de Deus.   
9 Mas aquele que me renegar diante dos homens,   
 será negado diante dos anjos de Deus.   
10 Todo aquele que disser alguma coisa   
 contra o Filho do Homem   
 será perdoado.   
 Mas quem blasfemar contra o Espírito Santo   
 não será perdoado.   
11 Quando vos conduzirem diante das sinagogas,   
 magistrados e autoridades,   
 não fiqueis preocupados como ou com que vos defendereis,   
 ou com o que direis.   
12 Pois nessa hora o Espírito Santo vos ensinará   
 o que deveis dizer.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 12, 8-12

Durante o trabalho evangelizador, sempre somos assistidos pelo Espírito Santo. Somente com a sua ação é que podemos ser verdadeiras testemunhas de Jesus e o nosso trabalho pode produzir frutos que permanecem para a vida eterna. O Espírito Santo nos dá coragem e sabedoria para que possamos testemunhar Jesus e permanecer fiéis a ele até mesmo nos momentos mais difíceis. A história da Igreja está repleta de exemplos de santos e santas que, no momento do martírio, foram fiéis ao Espírito Santo e, além do derramamento de sangue, nos deixaram belas páginas sobre o amor a Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=15)