# Sábado da 27ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gl 3,22-29

> Vós todos sois filhos de Deus pela fé.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 3,22-29**

Irmãos:   
22 A Escritura pôs todos e tudo sob o jugo do pecado,   
 a fim de que, pela fé em Jesus Cristo,   
 se cumprisse a promessa em favor dos que crêem.   
23 Antes que se inaugurasse o regime da fé,   
 nós éramos guardados, como prisioneiros,   
 sob o jugo da Lei.   
 Éramos guardados para o regime da fé,   
 que estava para ser revelado.   
24 Assim, a Lei foi como um pedagogo   
 que nos conduziu até Cristo,   
 para que fôssemos justificados pela fé.   
25 Mas, uma vez inaugurado o regime da fé,   
 já não estamos na dependência desse pedagogo.   
26 Com efeito, vós todos sois filhos de Deus   
 pela fé em Jesus Cristo.   
27 Vós todos que fostes batizados em Cristo   
 vos revestistes de Cristo.   
28 O que vale não é mais ser judeu nem grego,   
 nem escravo nem livre,   
 nem homem nem mulher,   
 pois todos vós sois um só, em Jesus Cristo.   
29 Sendo de Cristo, sois então descendência de Abraão,   
 herdeiros segundo a promessa.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 104,2-3. 4-5. 6-7 (R. 8a)

`R. O Senhor se lembra sempre da Aliança!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
2 Cantai, entoai salmos para ele, *   
 publicai todas as suas maravilhas!   
3 Gloriai-vos em seu nome que é santo, *   
 exulte o coração que busca a Deus! R.       
4 Procurai o Senhor Deus e seu poder, *   
 buscai constantemente a sua face!   
5 Lembrai as maravilhas que ele fez, *   
 seus prodígios e as palavras de seus lábios! R.       
6 Descendentes de Abraão, seu servidor, *   
 e filhos de Jacó, seu escolhido,    
7 ele mesmo, o Senhor, é nosso Deus, *   
 vigoram suas leis em toda a terra. R.

## Evangelho - Lc 11,27-28

> Feliz o ventre que te trouxe. Muito mais felizes são aqueles que ouvem a palavra de Deus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  11,27-28**

Naquele tempo:   
27 Enquanto Jesus falava,   
 uma mulher levantou a voz no meio da multidão e lhe disse:   
 'Feliz o ventre que te trouxe   
 e os seios que te amamentaram.'   
28 Jesus respondeu:   
 'Muito mais felizes são aqueles que ouvem a palavra de Deus   
 e a põem em prática.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 11, 27-28

A maternidade carnal de Maria é muito importante e, é claro, muito valorizada por Jesus, mas é apenas uma maternidade, algo que faz parte da natureza de todas as mulheres. No Evangelho de hoje, Jesus contrasta a maternidade carnal de sua mãe com a grandeza da fé e do seguimento dos valores do Reino, o que não faz parte da natureza humana, mas é fruto da atuação da graça divina em nós, e que fazia parte da vida de Maria. Mas Maria, quando se dispôs a fazer a vontade de Deus e disse Sim ao seu projeto de amor, foi muito além, pois sua maternidade não foi apenas carnal, foi divina.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=8)