# 2ª-feira da 30ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 4,32-5,8

> Andai no caminho da caridade, como Cristo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 4,32-5,8**

Irmãos:   
32 Sede bons uns para com os outros,   
 sede compassivos;   
 perdoai-vos mutuamente,   
 como Deus vos perdoou por meio de Cristo.   
5,1 Sede imitadores de Deus, como filhos que ele ama.   
2 Vivei no amor, como Cristo nos amou   
 e se entregou a si mesmo a Deus por nós,   
 em oblação e sacrifício de suave odor.   
3 A devassidão, ou qualquer espécie de impureza ou cobiça   
 sequer sejam mencionadas entre vós,   
 como convém a santos.   
4 Nada de palavras grosseiras, insensatas ou obscenas,   
 que são inconvenientes;   
 dedicai-vos antes à ação de graças.   
5 Pois, sabei-o bem, o devasso, o impuro,   
 o avarento - que é um idólatra -   
 são excluídos da herança no reino de Cristo e de Deus.   
6 Que ninguém vos engane com palavras vazias.   
 Tudo isso atrai a cólera de Deus sobre os que lhe desobedecem.   
7 Não sejais seus cúmplices.   
8 Outrora éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor.   
 Vivei como filhos da luz.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 1,1-2. 3. 4.6 (R. Cf. Ef 5,1))

`R. Sejamos, pois, imitadores do Senhor,como convém aos amados filhos seus.`

1 Feliz é todo aquele que não anda *   
 conforme os conselhos dos perversos;   
 que não entra no caminho dos malvados, *   
 nem junto aos zombadores vai sentar-se;   
2 mas encontra seu prazer na lei de Deus *   
 e a medita, dia e noite, sem cessar. R.       
3 Eis que ele é semelhante a uma árvore *   
 que à beira da torrente está plantada;   
 ela sempre dá seus frutos a seu tempo, +   
 e jamais as suas folhas vão murchar. *   
 Eis que tudo o que ele faz vai prosperar, R.       
4 mas bem outra é a sorte dos perversos. +   
 Ao contrário, são iguais à palha seca *   
 espalhada e dispersada pelo vento.   
6 Pois Deus vigia o caminho dos eleitos, *   
 mas a estrada dos malvados leva à morte. R.

## Evangelho - Lc 13,10-17

> Esta filha de Abraão, não deveria ser libertada dessa prisão, em dia de sábado?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  13,10-17**

Naquele tempo:   
10 Jesus estava ensinando numa sinagoga, em dia de sábado.   
11 Havia aí uma mulher que, fazia dezoito anos,   
 estava com um espírito que a tornava doente.   
 Era encurvada e incapaz de se endireitar.   
12 Vendo-a, Jesus chamou-a e lhe disse:   
 'Mulher, estás livre da tua doença.'   
13 Jesus colocou as mãos sobre ela,   
 e imediatamente a mulher se endireitou,   
 e começou a louvar a Deus.   
14 O chefe da sinagoga ficou furioso,   
 porque Jesus tinha feito uma cura em dia de sábado.   
 E, tomando a palavra, começou a dizer à multidão:   
 'Existem seis dias para trabalhar.   
 Vinde, então, nesses dias para serdes curados,   
 mas não em dia de sábado.'   
15 O Senhor lhe respondeu:   
 'Hipócritas! Cada um de vós   
 não solta do curral o boi ou o jumento,   
 para dar-lhe de beber, mesmo que seja dia de sábado?   
16 Esta filha de Abraão,   
 que Satanás amarrou durante dezoito anos,   
 não deveria ser libertada dessa prisão,   
 em dia de sábado?'   
17 Esta resposta envergonhou todos os inimigos de Jesus.   
 E a multidão inteira se alegrava   
 com as maravilhas que ele fazia.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 13, 10-17

Quando o valor material está em jogo em uma determinada situação, ninguém duvida sobre a necessidade de uma ação, pois tudo é permitido para evitar a perda material. Mas quando o valor é a pessoa humana, tudo é muito complicado. Não se pode agir por uma série de motivos como proibições legais, necessidade de uma melhor organização, haverá melhores oportunidades, não é assim que se fazem as coisas e uma série de outros argumentos. Tudo isso nos mostra que nos nossos tempos, os valores não são diferentes dos do tempo de Jesus. Nos mostra também que não vivemos plenamente o Evangelho, pois amamos mais o dinheiro do que os nossos irmãos e irmãs.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=24)