# 2ª-feira da 27ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gl 1,6-12

> O evangelho pregado por mim não o recebi nem aprendi de homem algum, mas por revelação de Jesus Cristo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 1,6-12**

Irmãos:   
6 Admiro-me de terdes abandonado tão depressa   
 aquele que vos chamou, na graça de Cristo,   
 e de terdes passado para um outro evangelho.   
7 Não que haja outro evangelho,   
 mas algumas pessoas vos estão perturbando   
 e querendo mudar o evangelho de Cristo.   
8 Pois bem, mesmo que nós ou um anjo vindo do céu   
 vos pregasse um evangelho   
 diferente daquele que vos pregamos, seja excomungado.   
9 Como já dissemos e agora repito:   
 Se alguém vos pregar um evangelho   
 diferente daquele que recebestes, seja excomungado.   
10 Será que eu estou buscando a aprovação dos homens   
 ou a aprovação de Deus?   
 Ou estou procurando agradar aos homens?   
 Se eu ainda estivesse preocupado em agradar aos homens,   
 não seria servo de Cristo.   
11 Irmãos, asseguro-vos que o evangelho pregado por mim   
 não é conforme a critérios humanos.   
12 Com efeito, não o recebi nem aprendi de homem algum,   
 mas por revelação de Jesus Cristo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 110,1-2. 7-8. 9.10c (R. 5b)

`R. O Senhor se lembra sempre da Aliança.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Eu agradeço a Deus de todo o coração *   
 junto com todos os seus justos reunidos!   
2 Que grandiosas são as obras do Senhor, *   
 elas merecem todo o amor e admiração! R.       
7 Suas obras são verdade e são justiça, *   
 seus preceitos, todos eles, são estáveis,   
8 confirmados para sempre e pelos séculos, *   
 realizados na verdade e retidão. R.     
9 Enviou libertação para o seu povo, +   
 confirmou sua Aliança para sempre. *   
 Seu nome é santo e é digno de respeito.   
10c Permaneça eternamente o seu louvor. R.

## Evangelho - Lc 10,25-37

> E quem é o meu próximo?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 10,25-37**

Naquele tempo: 
25 Um mestre da Lei se levantou 
 e, querendo pôr Jesus em dificuldade, perguntou: 
 'Mestre, que devo fazer 
 para receber em herança a vida eterna?' 
26 Jesus lhe disse: 'O que está escrito na Lei? 
 Como lês?' 
27 Ele então respondeu: 
 'Amarás o Senhor, teu Deus, 
 de todo o teu coração e com toda a tua alma, 
 com toda a tua força e com toda a tua inteligência; 
 e ao teu próximo como a ti mesmo!' 
28 Jesus lhe disse: 'Tu respondeste corretamente. 
 Faze isso e viverás.' 
29 Ele, porém, querendo justificar-se, 
 disse a Jesus: 'E quem é o meu próximo?' 
30 Jesus respondeu: 
 'Certo homem descia de Jerusalém para Jericó 
 e caiu nas mãos de assaltantes. 
 Estes arrancaram-lhe tudo, espancaram-no, 
 e foram-se embora deixando-o quase morto. 
31 Por acaso, um sacerdote 
 estava descendo por aquele caminho. 
 Quando viu o homem, seguiu adiante, pelo outro lado. 
32 O mesmo aconteceu com um levita: 
 chegou ao lugar, viu o homem 
 e seguiu adiante, pelo outro lado. 
33 Mas um samaritano que estava viajando, 
 chegou perto dele, viu e sentiu compaixão. 
34 Aproximou-se dele e fez curativos, 
 derramando óleo e vinho nas feridas. 
 Depois colocou o homem em seu próprio animal 
 e levou-o a uma pensão, onde cuidou dele. 
35 No dia seguinte, pegou duas moedas de prata 
 e entregou-as ao dono da pensão, recomendando: 
 'Toma conta dele! 
 Quando eu voltar, 
 vou pagar o que tiveres gasto a mais.' 
 E Jesus perguntou: 
36 'Na tua opinião, qual dos três foi o próximo do homem 
 que caiu nas mãos dos assaltantes?' 
37 Ele respondeu: 
 'Aquele que usou de misericórdia para com ele.' 
 Então Jesus lhe disse: 'Vai e faze a mesma coisa.' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 10, 25-37

O maior mandamento que Jesus nos deu foi a Lei do Amor. Mas infelizmente, a palavra amor tem inúmeras conotações no dia de hoje, a maioria delas contrária ao espírito do Evangelho e aos valores do Reino, daí a importância da parábola do Bom Samaritano que nos mostra que amor de verdade é gesto concreto, é sair do próprio comodismo e ir ao encontro do outro, seja ele ou ela quem for, ser capaz de perceber todos os seus problemas e todas as suas necessidades, deixar-se mover pelo sentimento de compaixão e, cheio de misericórdia, fazer tudo o que estiver ao alcance para que a vida seja melhor para todos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=3)