# Sábado da 29ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 4,7-16

> Cristo é a Cabeça. Graças a ele, o corpo, coordenado e bem unido, realiza o seu crescimento.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 4,7-16**

Irmãos:   
7 Cada um de nós recebeu a graça   
 na medida em que Cristo lha deu.   
8 Daí esta palavra:   
 'Tendo subido às alturas,   
 ele capturou prisioneiros,   
 e distribuiu dons aos homens'.   
9 'Ele subiu'! Que significa isso,   
 senão que ele desceu também às profundezas da terra?   
10 Aquele que desceu é o mesmo que subiu   
 mais alto do que todos os céus,   
 a fim de encher o universo.   
11 E foi ele quem instituiu alguns como apóstolos,   
 outros como profetas,   
 outros ainda como evangelistas,   
 outros, enfim, como pastores e mestres.   
12 Assim, ele capacitou os santos para o ministério,   
 para edificar o corpo de Cristo,   
13 até que cheguemos todos juntos à unidade da fé   
 e do conhecimento do Filho de Deus,   
 ao estado do homem perfeito   
 e à estatura de Cristo em sua plenitude.   
14 Assim, não seremos mais crianças   
 ao sabor das ondas,   
 arrastados por todo vento de doutrina,   
 ludibriados pelos homens   
 e induzidos por sua astúcia ao erro.   
15 Motivados pelo amor queremos ater-nos à verdade   
 e crescer em tudo até atingirmos aquele   
 que é a Cabeça, Cristo.   
16 Graças a ele, o corpo, coordenado e bem unido,   
 por meio de todas as articulações que o servem,   
 realiza o seu crescimento,   
 segundo uma atividade à medida de cada membro,   
 para a sua edificação no amor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 121, 1-2. 3-4a. 4b-5 (R. Cf. 1)

`R. Que alegria, quando me disseram: Vamos à casa Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia 
1 Que alegria, quando ouvi que me disseram:*   
 'Vamos à casa do Senhor!'    
2 E agora nossos pés já se detêm,*   
 Jerusalém, em tuas portas. R.    
3 Jerusalém,cidade bem edificada *   
 num conjunto harmonioso;    
4a para lá sobem as tribos de Israel,*   
 as tribos do Senhor. R.    
4b Para louvar, segundo a lei de Israel,*   
 o nome do Senhor.    
5 A sede da justiça lá está *   
 e o trono de Davi. R.

## Evangelho - Lc 13,1-9

> Se vós não vos converterdes, ireis morrer todos do mesmo modo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 13,1-9**

1 Naquele tempo, vieram algumas pessoas 
 trazendo notícias a Jesus 
 a respeito dos galileus que Pilatos tinha matado, 
 misturando seu sangue com o dos sacrifícios que 
 ofereciam. 
2 Jesus lhes respondeu: 
 'Vós pensais que esses galileus eram mais pecadores 
 do que todos os outros galileus, 
 por terem sofrido tal coisa? 
3 Eu vos digo que não. 
 Mas se vós não vos converterdes, 
 ireis morrer todos do mesmo modo. 
4 E aqueles dezoito que morreram, 
 quando a torre de Siloé caiu sobre eles? 
 Pensais que eram mais culpados 
 do que todos os outros moradores de Jerusalém? 
5 Eu vos digo que não. 
 Mas, se não vos converterdes, 
 ireis morrer todos do mesmo modo.' 
6 E Jesus contou esta parábola: 
 'Certo homem tinha uma figueira 
 plantada na sua vinha. 
 Foi até ela procurar figos e não encontrou. 
7 Então disse ao vinhateiro: 
 'Já faz três anos que venho procurando figos nesta 
 figueira e nada encontro. 
 Corta-a! Por que está ela inutilizando a terra?' 
8 Ele, porém, respondeu: 
 'Senhor, deixa a figueira ainda este ano. 
 Vou cavar em volta dela e colocar adubo. 
9 Pode ser que venha a dar fruto. 
 Se não der, então tu a cortarás.' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 13, 1-9

Quem vive na graça de Deus tem a vida dentro de si. Ao contrário, a paga do pecado é a morte. Esta verdade deve sempre estar presente em nossas mentes, a fim de que possamos, apesar dos nossos pecados, buscar a verdadeira vida que vem de Deus. A partir dessa consciência, devemos procurar constantemente a conversão, a busca da santidade, a coerência da nossa vida com a fé que professamos. O Evangelho de hoje nos mostra que Deus tem paciência conosco e, por meio da sua graça, está sempre contribuindo para a nossa conversão e para a nossa santificação, mas é necessário que também nós procuremos fazer a nossa parte.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=22)