# 4ª-feira da 27ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gl 2,1-2.7-14

> Reconheceram a graça que me foi dada.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 2,1-2.7-14**

Irmãos:   
1 Quatorze anos mais tarde,   
 subi, de novo, a Jerusalém, com Barnabé,   
 levando também Tito comigo.   
2 Fui lá, por causa de uma revelação.   
 Expus-lhes o evangelho que tenho pregado entre os pagãos,   
 o que fiz em particular aos líderes da Igreja,   
 para não acontecer estivesse eu correndo em vão   
 ou tivesse corrido em vão.   
7 Pelo contrário,   
 viram que a evangelização dos pagãos foi confiada a mim,   
 como a Pedro foi confiada a evangelização dos judeus.   
8 De fato, aquele que preparou Pedro   
 para o apostolado entre os judeus   
 preparou-me também a mim para o apostolado entre os pagãos.   
9 Reconhecendo a graça que me foi dada,   
 Tiago, Cefas e João, considerados as colunas da Igreja,   
 deram-nos a mão, a mim e a Barnabé,   
 como sinal de nossa comunhão recíproca.   
 Assim ficou confirmado que nós iríamos aos pagãos   
 e eles iriam aos judeus.   
10 O que nos recomendaram foi somente   
 que nos lembrassemos dos pobres.   
 E isso procurei fazer sempre, com toda a solicitude.   
11 Mas, quando Cefas chegou a Antioquia,   
 opus-me a ele abertamente, pois ele merecia censura.   
12 Com efeito,   
 antes que chegassem alguns da comunidade de Tiago,   
 ele tomava refeição com os gentios.   
 Mas, depois que eles chegaram,   
 Cefas começou a esquivar-se e a afastar-se,   
 por medo dos circuncidados.   
13 E os demais judeus acompanharam-no nessa dissimulação,   
 a ponto de até Barnabé se deixar arrastar   
 pela hipocrisia deles.   
14 Quando vi que não estavam procedendo direito,   
 de acordo com a verdade do Evangelho,   
 disse a Cefas, diante de todos:   
 'Se tu, que és judeu, vives como pagão e não como judeu,   
 como podes obrigar os pagãos a viverem como judeus?   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 116, 1. 2 (R. Mc 16,15)

`R. Ide, por todo o mundo, e a todos pregai o Evangelho.`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Cantai louvores ao Senhor, todas as gentes,*   
 povos todos, festejai-o! R.    
2 Pois comprovado é seu amor para conosco,*   
 para sempre ele é fiel! R.

## Evangelho - Lc 11,1-4

> Senhor, ensina-nos a rezar.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas    11,1-4**

1 Um dia, Jesus estava rezando num certo lugar.   
 Quando terminou, um de seus discípulos pediu-lhe:   
 'Senhor, ensina-nos a rezar,   
 como também João ensinou a seus discípulos.'   
2 Jesus respondeu: 'Quando rezardes, dizei:   
 'Pai, santificado seja o teu nome.   
 Venha o teu Reino.   
3 Dá-nos a cada dia o pão de que precisamos,   
4 e perdoa-nos os nossos pecados,   
 pois nós também perdoamos a todos os nossos devedores;   
 e não nos deixes cair em tentação'.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 11, 1-4

Jesus ensinou seus discípulos a rezar, mas isso não quer dizer que Jesus os ensinou a decorar um monte de palavras e a imitarem papagaio, repetindo as palavras que aprenderam. A oração era uma prática constante da vida de Jesus, e muito mais importante do que as palavras que os discípulos deveriam dizer é imitar a atitude de encontro filial de Jesus com o Pai e uma série de valores que deveriam ser conhecidos e experimentados, de modo que a oração expresse uma forma de vida segundo valores do Reino, como a fraternidade, a partilha, o perdão e a própria presença de Deus no coração e na vida das pessoas, e expresse também a nossa atitude filial diante de nosso Deus, que também é nosso Pai.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=5)