# São Lucas, Evangelista . Festa

## 1ª Leitura - 2Tm 4,10-17b

> Só Lucas está comigo.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo a Timóteo 4,10-17b**

Caríssimo: 
10 Demas me abandonou por amor deste mundo, 
 e foi para Tessalônica. 
 Crescente foi para a Galácia, 
 Tito para a Dalmácia. 
11 Só Lucas está comigo. 
 Toma contigo Marcos e traze-o, 
 porque me é útil para o ministério. 
12 Mandei Tíquico a Éfeso. 
13 Quando vieres, traze contigo a capa 
 que deixei em Trôade, em casa de Carpo, 
 e os livros, principalmente os pergaminhos. 
14 Alexandre, o ferreiro, tem-me causado muito dano; 
 o Senhor lhe pagará segundo as suas obras! 
15 Evita-o também tu, 
 pois ele fez forte oposição às nossas palavras. 
16 Na minha primeira defesa, ninguém me assistiu; 
 todos me abandonaram. 
 Oxalá que não lhes seja levado em conta. 
17 Mas o Senhor esteve a meu lado e me deu forças, 
 ele fez com que a mensagem 
 fosse anunciada por mim integralmente, 
 e ouvida por todas as nações. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 144(145),10-11,12-13ab,17-18 (R. 12a)

`R. Â Senhor, vossos amigos anunciem vosso Reino glorioso!`

10 Que vossas obras, ó Senhor, vos glorifiquem, * 
 e os vossos santos com louvores vos bendigam! 
11 Narrem a glória e o esplendor do vosso reino * 
 e saibam proclamar vosso poder! R. 
12 Para espalhar vossos prodígios entre os homens * 
 e o fulgor de vosso reino esplendoroso. 
13a O vosso reino é um reino para sempre, * 
 13bvosso poder, de geração em geração. R. 
17 É justo o Senhor em seus caminhos, * 
 é santo em toda obra que ele faz. 
18 Ele está perto da pessoa que o invoca, * 
 de todo aquele que o invoca lealmente. R.

## Evangelho - Lc 10,1-9

> A messe é grande, mas os trabalhadores são poucos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 10,1-9**

Naquele tempo: 
1 O Senhor escolheu outros setenta e dois discípulos 
 e os enviou dois a dois, na sua frente, 
 a toda cidade e lugar aonde ele próprio devia ir. 
2 E dizia-lhes: 
 "A messe é grande, 
 mas os trabalhadores são poucos. 
 Por isso, pedi ao dono da messe 
 que mande trabalhadores para a colheita. 
3 Eis que vos envio como cordeiros para o meio de lobos. 
4 Não leveis bolsa, nem sacola, nem sandálias, 
 e não cumprimenteis ninguém pelo caminho! 
5 Em qualquer casa em que entrardes, dizei primeiro: 
 `A paz esteja nesta casa!' 
6 Se ali morar um amigo da paz, 
 a vossa paz repousará sobre ele; 
 se não, ela voltará para vós. 
7 Permanecei naquela mesma casa, 
 comei e bebei do que tiverem, 
 porque o trabalhador merece o seu salário. 
 Não passeis de casa em casa. 
8 Quando entrardes numa cidade e fordes bem recebidos, 
 comei do que vos servirem, 
9 curai os doentes que nela houver 
 e dizei ao povo: 
 `O Reino de Deus está próximo de vós'". 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 10, 1-9

O Evangelho de hoje, reconhecidamente vocacional, nos traz frases chaves, que são essenciais para que a nossa missão tenha êxito: “pedi ao dono da messe”, ou seja, a prática da oração; “eis que vos envio”, porque agimos em nome de Jesus e na sua obra; “não leveis bolsa...” porque os valores materiais não dão garantia do sucesso do trabalho evangelizador; “dizei primeiro: ‘a paz...’”, porque devemos ser anunciadores do Evangelho da paz; “permanecei”, pois se não há comunhão, não pode haver evangelização; “curai os doentes”, ou seja, entregue-se à prática libertadora para que haja vida em abundância; “e dizei ao povo”, para que a Palavra seja anunciada, mas o anúncio seja acompanhado da prática evangélica.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=18)