# 3ª-feira da 27ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gl 1,13-24

> Dignou-se revelar-me o seu Filho, para que eu o pregasse entre os pagãos.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 1,13-24**

Irmãos:   
13 Certamente ouvistes falar   
 como foi outrora a minha conduta no judaísmo,   
 com que excessos perseguia e devastava a Igreja de Deus   
14 e como progredia no judaísmo   
 mais do que muitos judeus de minha idade,   
 mostrando-me extremamente zeloso das tradições paternas.   
15 Quando, porém, aquele que me separou desde o ventre materno   
 e me chamou por sua graça   
16 se dignou revelar-me o seu Filho,   
 para que eu o pregasse entre os pagãos,   
 não consultei carne nem sangue   
17 nem subi, logo, a Jerusalém   
 para estar com os que eram apóstolos antes de mim.   
 Pelo contrário, parti para a Arábia   
 e, depois, voltei ainda a Damasco.   
18 Três anos mais tarde, fui a Jerusalém   
 para conhecer Cefas   
 e fiquei com ele quinze dias.   
19 E não estive com nenhum outro apóstolo,   
 a não ser Tiago, o irmão do Senhor.   
20 Escrevendo estas coisas,   
 afirmo diante de Deus que não estou mentindo.   
21 Depois, fui para as regiões da Síria e da Cilícia.   
22 Ainda não era pessoalmente conhecido   
 das igrejas da Judéia que estão em Cristo.   
23 Apenas tinham ouvido dizer que   
 'aquele que, antes, nos perseguia,   
 está agora pregando a fé que, antes, procurava destruir'.   
24 E glorificavam a Deus por minha causa.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 138,1-3. 13-14ab. 14c-15 (R. 24b)

`R. Conduzi-me no caminho para a vida, ó Senhor!`

1 Senhor, vós me sondais e conheceis, *   
2 sabeis quando me sento ou me levanto;   
 de longe penetrais meus pensamentos, +   
3 percebeis quando me deito e quando eu ando, *   
 os meus caminhos vos são todos conhecidos. R.       
13 Fostes vós que me formastes as entranhas, *   
 e no seio de minha mãe vós me tecestes.   
14a Eu vos louvo e vos dou graças, ó Senhor, +   
 porque de modo admirável me formastes! *   
14b Que prodígio e maravilha as vossas obras! R.       
14c Até o mais íntimo, Senhor me conheceis; *   
15 nenhuma sequer de minhas fibras ignoráveis;   
 quando eu era modelado ocultamente, *   
 era formado nas entranhas subterrâneas. R.

## Evangelho - Lc 10,38-42

> Marta recebeu-o em sua casa. Maria escolheu a melhor parte.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 10,38-42.**

Naquele tempo: 
38 Jesus entrou num povoado, 
 e certa mulher, de nome Marta, recebeu-o em sua casa. 
39 Sua irmã, chamada Maria, sentou-se aos pés do Senhor, 
 e escutava a sua palavra. 
40 Marta, porém, estava ocupada com muitos afazeres. 
 Ela aproximou-se e disse: 
 'Senhor, não te importas que minha irmó 
 me deixe sozinha, com todo o serviço? 
 Manda que ela me venha ajudar!' 
41 O Senhor, porém, lhe respondeu: 
 'Marta, Marta! Tu te preocupas 
 e andas agitada por muitas coisas. 
42 Porém, uma só coisa é necessária. 
 Maria escolheu a melhor parte 
 e esta não lhe será tirada.' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 10, 38-42

Existem pessoas que se sentem angustiadas diante do sofrimento de outras pessoas, das injustiças, das carências e necessidades dos outros e também diante da descrença que existe no mundo de hoje, e, movidas por essa angústia, se entregam de corpo e alma no trabalho evangelizador, promocional e assistencial. Porém, todos nós devemos levar em consideração que o mais importante nem sempre é o que estamos fazendo, mas a motivação pela qual agimos e a consciência de que, na verdade, somos colaboradores com o próprio Deus na sua ação de salvação dos homens e que nada podemos fazer por nós mesmos. Assim, o ativismo é estéril e, além de não atingir seus objetivos, nos esvazia, enquanto que a mística, o encontro com Jesus, sustenta e dá eficácia ao nosso agir.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=4)