# 5ª-feira da 27ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gl 3,1-5

> Recebestes o Espírito pela prática da Lei ou pela fé através da pregação?

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 3,1-5**

1 Ó gálatas insensatos, quem é que vos fascinou?   
 Diante de vossos olhos, não foi acaso representado,   
 como que ao vivo,   
 Jesus Cristo crucificado?   
2 Só isto quero saber de vós:   
 Recebestes o Espírito pela prática da Lei   
 ou pela fé através da pregação?   
3 Sois assim tão insensatos?   
 A ponto de, depois de terdes começado pelo espírito,   
 quererdes terminar pela carne?   
4 Foi acaso em vão que sofrestes tanto?   
 Se é que foi mesmo em vão!   
5 Aquele que vos dá generosamente o Espírito   
 e realiza milagres entre vós,   
 faz isso porque praticais a Lei   
 ou porque crestes, através da pregação?   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Lc 1,69-70. 71-72. 73-75 (R. Cf. 68)

`R. Bendito seja o Senhor Deus de Israel,porque a seu povo visitou e libertou!`

69 Fez surgir um poderoso Salvador *     na casa de Davi, seu servidor,    70 como falara pela boca de seus santos, *     os profetas desde os tempos mais antigos. R.        71 para salvar-nos do poder dos inimigos *     e da mão de todos quantos nos odeiam.    72 Assim mostrou misericórdia a nossos pais, *     recordando a sua santa Aliança. R.        73 e o juramento a Abraão, o nosso pai, *     de conceder-nos 74que, libertos do inimigo,     a ele nós sirvamos sem temor +    75 em santidade e em justiça diante dele, *     enquanto perdurarem nossos dias. R.

## Evangelho - Lc 11,5-13

> Pedi e recebereis.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   11,5-13**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
5 E Jesus acrescentou:   
 'Se um de vós tiver um amigo   
 e for procurá-lo à meia-noite e lhe disser:   
 'Amigo, empresta-me três pães,   
6 porque um amigo meu chegou de viagem   
 e nada tenho para lhe oferecer',   
7 e se o outro responder lá de dentro:   
 'Não me incomoda! Já tranquei a porta,   
 e meus filhos e eu já estamos deitados;   
 não me posso levantar para te dar os pães';   
8 eu vos declaro:   
 mesmo que o outro não se levante   
 para dá-los porque é seu amigo,   
 vai levantar-se ao menos por causa da impertinência dele   
 e lhe dará quanto for necessário.   
9 Portanto, eu vos digo:   
 pedi e recebereis; procurai e encontrareis;   
 batei e vos será aberto.   
10 Pois quem pede, recebe; quem procura, encontra;   
 e, para quem bate, se abrirá.   
11 Será que algum de vós que é pai,   
 se o filho pedir um peixe, lhe dará uma cobra?   
12 Ou ainda, se pedir um ovo, lhe dará um escorpião?   
13 Ora, se vós que sois maus,   
 sabeis dar coisas boas aos vossos filhos,   
 quanto mais o Pai do Céu dará o Espírito Santo   
 aos que o pedirem! '   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 11, 5-13

A oração é uma busca constante de viver na presença de Deus e procurar estar em diálogo com ele para que ele nos ajude em nossas necessidades, mas devemos nos lembrar das palavras de são Tiago: pedis sim, mas pedis mal, pois não sabeis o que pedir. Muitas vezes pedimos, e pedimos muito, mas não pedimos o que deveríamos, nossos pedidos são mesquinhos, materialistas e visam simplesmente a satisfação de interesses pessoais e imediatos, não sabemos pedir os verdadeiros valores, que são eternos, não pedimos a salvação, o perdão dos pecados nossos e dos outros, não pedimos pela ação evangelizadora da Igreja, pela superação das injustiças que causam guerras e tantos sofrimentos, mas principalmente, não pedimos a ação do Espírito Santo em nossas vidas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=6)