# 5ª-feira da 30ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 6,10-20

> Revesti, portanto, a armadura de Deus, a fim de que, no dia mau, possais resistir e permanecer firmes em tudo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 6,10-20**

10 Para terminar, irmãos,   
 confortai-vos no Senhor,   
 e no domínio de sua força,   
11 revesti-vos da armadura de Deus,   
 para estardes em condições de enfrentar as manobras do diabo.   
12 Pois não é a homens que enfrentamos,   
 mas as autoridades, os poderes,   
 as dominações deste mundo de trevas,   
 os espíritos do mal que estão nos céus.   
13 Revesti, portanto, a armadura de Deus,   
 a fim de que no dia mau possais resistir   
 e permanecer firmes em tudo.   
14 De pé, portanto!   
 Cingi os vossos rins com a verdade,   
 revesti-vos com a couraça da justiça   
15 e calçai os vossos pés   
 com a prontidão em anunciar o Evangelho da paz.   
16 Tomai o escudo da fé,   
 o qual vos permitirá apagar   
 todas as flechas ardentes do Maligno.   
17 Tomai, enfim, o capacete da salvação e o gládio do espírito,   
 isto é, a Palavra de Deus.   
18 Com preces e súplicas de vária ordem,   
 orai em todas as circunstâncias, no Espírito,   
 e vigiai com toda a perseverança,   
 intercedendo por todos os santos.   
19 Orai também por mim,   
 para que a palavra seja colocada em minha boca   
 para anunciar corajosamente o mistério do Evangelho,   
20 do qual sou embaixador acorrentado.   
 Possa eu, como é minha obrigação,   
 proclamá-lo com toda a ousadia.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 143 (144), 1. 2. 9-10 (R. 1a)

`R. Bendito seja o Senhor, meu rochedo!`

1 Bendito seja o Senhor, meu rochedo, +   
 que adestrou minhas mãos para a luta, *   
 e os meus dedos treinou para a guerra! R.    
2 Ele é meu amor, meu refúgio, *   
 libertador, fortaleza e abrigo;   
 É meu escudo: é nele que espero, *   
 ele submete as nações a meus pés. R.    
9 Um canto novo, meu Deus, vou cantar-vos, *   
 nas dez cordas da harpa louvar-vos,    
10 a vós que dais a vitória aos reis *   
 e salvais vosso servo Davi. R.

## Evangelho - Lc 13,31-35

> Não convém que um profeta morra fora de Jerusalém.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  13,31-35**

31 Naquela hora, alguns fariseus aproximaram-se   
 e disseram a Jesus:   
 'Tu deves ir embora daqui,   
 porque Herodes quer te matar.'   
32 Jesus disse: 'Ide dizer a essa raposa:   
 eu expulso demônios e faço curas hoje e amanhã;   
 e no terceiro dia terminarei o meu trabalho.   
33 Entretanto, preciso caminhar hoje,   
 amanhã e depois de amanhã,   
 porque não convém que um profeta morra fora de Jerusalém.   
34 Jerusalém, Jerusalém!   
 Tu que matas os profetas   
 e apedrejas os que te foram enviados!   
 Quantas vezes eu quis reunir teus filhos,   
 como a galinha reúne os pintainhos debaixo das asas,   
 mas tu não quiseste!   
35 Eis que vossa casa ficará abandonada.   
 Eu vos digo: não me vereis mais,   
 até que chegue o tempo em que vós mesmos direis:   
 Bendito aquele que vem em nome do Senhor.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 13, 31-35

A ameaça de morte não faz com que Jesus se acovarde, a sua resposta é bem clara: "devo prosseguir o meu caminho, pois não convém que um profeta perece fora de Jerusalém". Jesus vai seguir o seu caminho até o fim porque a sua fidelidade ao Pai está acima de todas as coisas, inclusive da sua própria vida, que ele vai entregar livremente em Jerusalém para que o homem seja resgatado do reino da morte. O mundo não quer a vida do profeta, não quer que ele chegue a realizar a sua missão e todos os que são do mundo, religiosos ou não, não toleram a presença do profeta, embora a sua morte contribua para a salvação de todos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=27)