# 28º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - 2Rs 5,14-17

> 'Naamã voltou para junto do homem de Deus' e fez sua profissão de fé.

**Leitura do Segundo Livro dos Reis 5,14-17**

Naqueles dias: 
14 Naamã, o sírio, desceu e mergulhou sete vezes no 
 Jordão, conforme o homem de Deus tinha mandado, 
 e sua carne tornou-se semelhante à de uma criancinha, 
 e ele ficou purificado. 
15 Em seguida, voltou com toda a sua comitiva 
 para junto do homem de Deus. 
 Ao chegar, apresentou-se diante dele e disse: 
 'Agora estou convencido 
 de que não há outro Deus em toda a terra, 
 senão o que há em Israel! 
 Por favor, aceita um presente de mim, teu servo'. 
16 Eliseu respondeu: 
 'Pela vida do Senhor, a quem sirvo, nada aceitarei'. 
 E, por mais que Naamã insistisse, 
 ficou firme na recusa. 
17 Naamã disse estão: 'Seja como queres. 
 Mas permite que teu servo leve daqui a terra 
 que dois jumentos podem carregar. 
 Pois teu servo já não oferecerá 
 holocausto ou sacrifício a outros deuses, 
 mas somente ao Senhor'. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97,1.2-3ab.3cd-4 (R.cf 2b

`R.O Senhor fez conhecer a salvação`

e às nações revelou sua justiça. 
 
1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,* 
 porque ele fez prodígios! 
 Sua mão e o seu braço forte e santo* 
 alcançaram-lhe a vitória.  R. 
 
2 O Senhor fez conhecer a salvação,* 
 e às nações, sua justiça; 
3a recordou o seu amor sempre fiel* 
3b pela casa de Israel.  R. 
 
3c Os confins do universo contemplaram* 
3d a salvação do nosso Deus.  
4 Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira,* 
  alegrai-vos e exultai!  R.

## 2ª Leitura - 2Tm 2,8-13

> Se com Cristo ficamos firmes, com ele reinaremos.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo a Timóteo 2,8-13**

Caríssimo: 
8 Lembra-te de Jesus Cristo, da descendência de Davi, 
 ressuscitado dentre os mortos, segundo o meu evangelho. 
9 Por ele eu estou sofrendo até às algemas, 
 como se eu fosse um malfeitor; 
 mas a palavra de Deus não está algemada. 
10 Por isso suporto qualquer coisa pelos eleitos, 
 para que eles também alcancem a salvação, 
 que está em Cristo Jesus, 
 com a glória eterna. 
11 Merece fé esta palavra: 
 se com ele morremos, com ele viveremos. 
12 Se com ele ficamos firmes, com ele reinaremos. 
 Se nós o negamos, também ele nos negará. 
13 Se lhe somos infiéis, ele permanece fiel, 
 pois não pode negar-se a si mesmo. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 17,11-19

> Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, a não ser este estrangeiro.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 17,11-19**

11 Aconteceu que, caminhando para Jerusalém, 
 Jesus passava entre a Samaria e a Galiléia. 
12 Quando estava para entrar num povoado, 
 dez leprosos vieram ao seu encontro. 
 Pararam à distância, 
13 e gritaram: 'Jesus, Mestre, tem compaixão de nós!' 
14 Ao vê-los, Jesus disse: 
 'Ide apresentar-vos aos sacerdotes.' 
 Enquanto caminhavam, aconteceu que ficaram curados. 
15 Um deles, ao perceber que estava curado, 
 voltou glorificando a Deus em alta voz; 
16 atirou-se aos pés de Jesus, com o rosto por terra, 
 e lhe agradeceu. 
 E este era um samaritano. 
17 Então Jesus lhe perguntou: 
 'Não foram dez os curados? 
 E os outro nove, onde estão? 
18 Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, 
 a não ser este estrangeiro?' 
19 E disse-lhe: 'Levanta-te e vai! Tua fé te salvou.' 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=9)