# Nossa Senhora do Rosário . Memória

## 1ª Leitura - At 1,12-14

> Todos eles perseveravam unânimes na oração.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 1,12-14**

Depois que Jesus foi elevado ao céu,    12 os apóstolos voltaram para Jerusalém,     vindo do monte das Oliveiras,     que fica perto de Jerusalém,     a mais ou menos um quilômetro.    13 Entraram na cidade e subiram para a sala de cima,     onde costumavam ficar.     Eram Pedro e João, Tiago e André, Filipe e Tomé,     Bartolomeu e Mateus, Tiago, filho de Alfeu,     Simão Zelota e Judas, filho de Tiago.    14 Todos eles perseveravam na oração em comum,     junto com algumas mulheres, entre as quais Maria,     mãe de Jesus, e com os irmãos de Jesus.     Palavra do Senhor

## Salmo - Lc 1,46-47. 48-49. 50-51. 52-53. 54-55 (R.Cf.54b)

`R. O Senhor se lembrou de mostrar sua bondade.`

46 A minh'alma engrandece ao Senhor, *    47 e se alegrou o meu espírito em Deus, meu Salvador, R.        48 pois, ele viu a pequenez de sua serva, *     eis que agora as gerações hão de chamar-me de bendita.    49 O Poderoso fez por mim maravilhas *     e Santo é o seu nome! R.        50 Seu amor, de geração em geração, *     chega a todos que o respeitam.    51 Demonstrou o poder de seu braço, *     dispersou os orgulhosos. R.        52 Derrubou os poderosos de seus tronos *     e os humildes exaltou.    53 De bens saciou os famintos *     e despediu, sem nada, os ricos. R.        54 Acolheu Israel, seu servidor, *     fiel ao seu amor,    55 como havia prometido aos nossos pais, *     em favor de Abraão e de seus filhos, para sempre. R.

## Evangelho - Lc 1,26-38

> Eis que conceberás e darás à luz um filho.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas	1,26-38**

Naquele tempo: 
26 O anjo Gabriel foi enviado por Deus 
 a uma cidade da Galiléia, chamada Nazaré, 
27 a uma virgem, prometida em casamento 
 a um homem chamado José. 
 Ele era descendente de Davi 
 e o nome da virgem era Maria 
28 O anjo entrou onde ela estava e disse: 
 'Alegra-te, cheia de graça, o Senhor está contigo!' 
29 Maria ficou perturbada com estas palavras e começou a 
 pensar qual seria o significado da saudação. 
30 O anjo, então, disse-lhe: 
 'Não tenhas medo, Maria, 
 porque encontraste graça diante de Deus. 
31 Eis que conceberás e darás à luz um filho, 
 a quem porás o nome de Jesus. 
32 Ele será grande, será chamado Filho do Altíssimo, 
 e o Senhor Deus lhe dará o trono de seu pai Davi. 
33 Ele reinará para sempre sobre os descendentes de Jacó, 
 e o seu reino não terá fim'. 
34 Maria perguntou ao anjo: 
 'Como acontecerá isso, 
 se eu não conheço homem algum?' 
35 O anjo respondeu: 
 'O Espírito virá sobre ti, 
 e o poder do Altissimo te cobrirá com sua sombra. 
 Por isso, o menino que vai nascer 
 será chamado Santo, Filho de Deus. 
36 Também Isabel, tua parenta, 
 concebeu um filho na velhice. 
 Este já é o sexto mês 
 daquela que era considerada estéril, 
37 porque para Deus nada é impossível'. 
38 Maria, então, disse: 
 'Eis aqui a serva do Senhor; 
 faça-se em mim segundo a tua palavra!' 
 E o anjo retirou-se. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 26 - 38

Jesus se insere na história da humanidade e, ao fazê-lo, também passa a ter uma história. Ele é verdadeiramente homem e assume em tudo a condição humana, menos o pecado Ao comemorarmos a Imaculada Conceição da Virgem Maria, estamos comemorando um fato da história do próprio Cristo, pois a Imaculada Conceição de Maria está condicionada ao nascimento de Cristo, uma vez que Deus estava preparando o ventre digno de receber seu próprio Filho. Com isso, podemos perceber a ação do Deus que é Senhor da história e que, agindo na própria história da humanidade, conta com a colaboração de todos para a realização do seu plano.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=7)