# Nossa Senhora da Conceição Aparecida . Solenidade

## 1ª Leitura - Est 5,1b-2; 7,2b-3

> Concede-me a vida do meu povo - eis o meu desejo!

**Leitura do Livro de Ester 5,1b-2; 7,2b-3**

1b Ester revestiu-se com vestes de rainha   e foi colocar-se no vestíbulo interno do palácio real,   frente à residência do rei.   O rei estava sentado no trono real,   na sala do trono, frente à entrada.  2 Ao ver a rainha Ester parada no vestíbulo,   olhou para ela com agrado   e estendeu-lhe o cetro de ouro que tinha na mão,   e Ester aproximou-se para tocar a ponta do cetro.  7,2b Então, o rei lhe disse:   "O que me pedes, Ester; o que queres que eu faça?   Ainda que me pedisses a metade do meu reino,   ela te seria concedida".  3 Ester respondeu-lhe:   "Se ganhei as tuas boas graças, ó rei,   e se for de teu agrado,   concede-me a vida - eis o meu pedido! -   e a vida do meu povo - eis o meu desejo!   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 44(45),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16 (R. 11.12a)

R. Escutai, minha filha, olhai, ouvi isto:   que o Rei se encante com vossa beleza!  11 Escutai, minha filha, olhai, ouvi isto: +   "Esquecei vosso povo e a casa paterna! *  12a Que o Rei se encante com vossa beleza!  R.  12b Prestai-lhe homenagem: é vosso Senhor! +  13 O povo de Tiro vos traz seus presentes, *   os grandes do povo vos pedem favores.  R.  14 Majestosa, a princesa real vem chegando, +   vestida de ricos brocados de ouro, *  15a Em vestes vistosas ao Rei se dirige,  R.  15b e as virgens amigas lhe formam cortejo, +  16 entre cantos de festa e com grande alegria, *   ingressam, então, no palácio real".  R.

## 2ª Leitura - Ap 12,1.5.13a.15-16a

> Um grande sinal apareceu no céu.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 12,1.5.13a.15-16a**

1 Apareceu no céu um grande sinal:   uma mulher vestida do  sol,   tendo a lua debaixo dos pés   e sobre a cabeça uma coroa de doze estrelas.  5 E ela deu à luz um filho homem,   que veio para governar todas as nações   com cetro de ferro.   Mas o filho foi levado para junto de Deus   e do seu trono.  13a Quando viu que tinha sido expulso para a terra,   o dragão começou a perseguir a mulher   que tinha dado à luz o menino.  15 A serpente, então,   vomitou como um rio de água atrás da mulher,   a fim de a submergir.  16a A terra, porém, veio em socorro da mulher.   Palavra do Senhor.

## Evangelho - Jo 2,1-11

> Fazei o que ele vos disser.

**+ Proclamaçóo do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 2,1-11**

Naquele tempo:  1 Houve um casamento em Caná da Galiléia.   A mãe de Jesus estava presente.  2 Também Jesus e seus discípulos   tinham sido convidados para o casamento.  3 Como o vinho veio a faltar,    a mãe de Jesus lhe disse:   "Eles não têm mais vinho".  4 "Mulher, por que dizes isto a mim?   Minha hora ainda não chegou."  5 Sua mãe disse aos que estavam servindo:   "Fazei o que ele vos disser".  6 Estavam seis talhas de pedra colocadas aí    para a purificação que os judeus costumam fazer.   Em cada uma delas cabiam mais ou menos cem litros.  7 Jesus disse aos que estavam servindo:   "Enchei as talhas de água".   Encheram-nas até a boca.  8 Jesus disse:   "Agora tirai e levai ao mestre-sala".   E eles levaram.  9 O mestre-sala experimentou a água,   que se tinha transformado em vinho.   Ele não sabia de onde vinha,   mas os que estavam servindo sabiam,   pois eram eles que tinham tirado a água.  10 O mestre-sala chamou então o noivo e lhe disse:   "Todo mundo serve primeiro o vinho melhor   e, quando os convidados já estão embriagados,   serve o vinho menos bom.   Mas tu guardaste o vinho melhor até agora!"  11 Este foi o início dos sinais de Jesus.   Ele o realizou em Caná da Galiléia   e manifestou a sua glória,   e seus discípulos creram nele.   Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 2, 1-11

Jesus veio ao mundo para trazer a Boa Nova do Reino de Deus e firmar a Nova e eterna Aliança entre Deus e os homens através do mistério pascal. Assim, a água da purificação dos judeus, sinal do Antigo Testamento que está para terminar, será substituída pelo vinho da Nova Aliança que alegra os nossos corações e nos trás a salvação. E isso acontece numa festa de casamento, sinal das núpcias do Cordeiro e prefiguração da Igreja como esposa de Cristo. E o início de tudo foi a ação de Maria, que pede o milagre a Jesus, mas que com sua adesão ao projeto de Deus, abriu caminho para o início do Novo Testamento.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=12)