# 30º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - Eclo 35,15b-17.20-22a (gr. 12-14.16-18)

> A prece do humilde atravessa as nuvens.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 35,15b-17.20-22a (gr. 12-14.16-18)**

15b O Senhor é um juiz 
 que não faz discriminação de pessoas. 
16 Ele não é parcial em prejuízo do pobre, 
 mas escuta, sim, as súplicas dos oprimidos; 
17 jamais despreza a súplica do órfão, 
 nem da viúva, quando desabafa suas mágoas. 
20 Quem serve a Deus como ele o quer, será bem acolhido 
 e suas súplicas subirão até as nuvens. 
21 A prece do humilde atravessa as nuvens: 
 enquanto não chegar não terá repouso; 
 e não descansará até que o Altíssimo intervenha, 
22a faça justiça aos justos e execute o julgamento. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 33,2-3.17-18.19.23 (R.7a.23a)

`R.O pobre clama a Deus e ele escuta:o Senhor liberta a vida dos seus servos.`

2 Bendirei o Senhor Deus em todo o tempo,* 
 seu louvor estará sempre em minha boca. 
3 Minha alma se gloria no Senhor;* 
 que ouçam os humildes e se alegrem!  R. 
 
17 mas ele volta a sua face contra os maus,* 
 para da terra apagar sua lembrança. 
18 Clamam os justos, e o Senhor bondoso escuta* 
 e de todas as angústias os liberta.  R. 
 
19 Do coração atribulado ele está perto* 
 e conforta os de espírito abatido. 
23 Mas o Senhor liberta a vida dos seus servos,* 
 e castigado não será quem nele espera.  R.

## 2ª Leitura - 2Tm 4,6-8.16-18

> Agora está reservada para mim a coroa da justiça.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo a Timóteo 4,6-8.16-18**

Caríssimo: 
6 Quanto a mim, 
 eu já estou para ser oferecido em sacrifício; 
 aproxima-se o momento de minha partida. 
7 Combati o bom combate, 
 completei a corrida, 
 guardei a fé. 
8 Agora está reservada para mim a coroa da justiça, 
 que o Senhor, justo juiz, me dará naquele dia; 
 e não somente a mim, 
 mas também a todos que esperam com amor 
 a sua manifestação gloriosa. 
16 Na minha primeira defesa, ninguém me assistiu; 
 todos me abandonaram. 
 Oxalá que não lhes seja levado em conta. 
17 Mas o Senhor esteve a meu lado e me deu forças, 
 ele fez com que a mensagem 
 fosse anunciada por mim integralmente, 
 e ouvida por todas as nações; 
 e eu fui libertado da boca do leão. 
18 O Senhor me libertará de todo mal 
 e me salvará para o seu Reino celeste. 
 A ele a glória, pelos séculos dos séculos! Amém. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 18,9-14

> O cobrador de impostos voltou para casa justificado, o outro não.

+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 18,9-14 
 Naquele tempo: 
9 Jesus contou esta parábola 
 para alguns que confiavam na sua própria justiça 
 e desprezavam os outros: 
10 'Dois homens subiram ao Templo para rezar: 
 um era fariseu, o outro cobrador de impostos. 
11 O fariseu, de pé, rezava assim em seu íntimo: 
 'Ó Deus, eu te agradeço 
 porque não sou como os outros homens, 
 ladrões, desonestos, adúlteros, 
 nem como este cobrador de impostos. 
12 Eu jejuo duas vezes por semana, 
 e dou o dízimo de toda a minha renda'. 
13 O cobrador de impostos, porém, ficou à distância, 
 e nem se atrevia a levantar os olhos para o céu; 
 mas batia no peito, dizendo: 
 `Meu Deus, tem piedade de mim que sou pecador!' 
14 Eu vos digo: 
 este último voltou para casa justificado, o outro não. 
 Pois quem se eleva será humilhado, 
 e quem se humilha será elevado.' 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=23)