# 4ª-feira da 29ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 3,2-12

> O mistério de Cristo, Deus acaba de o revelar agora: os pagãos são admitidos à mesma herança.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 3,2-12**

Irmãos:   
2 Se ao menos soubésseis da graça que Deus me concedeu   
 para realizar o seu plano a vosso respeito,   
3 como, por revelação, tive conhecimento do mistério,   
 tal como o esbocei rapidamente.   
 Ao ler-me, podeis conhecer   
 a percepção que eu tenho do mistério de Cristo.   
5 Este mistério, Deus não o fez conhecer   
 aos homens das gerações passadas   
 mas acaba de o revelar agora, pelo Espírito,   
 aos seus santos apóstolos e profetas:   
6 os pagãos são admitidos à mesma herança,   
 são membros do corpo,   
 são associados à mesma promessa em Jesus Cristo,   
 por meio do Evangelho.   
7 Disto eu fui feito ministro   
 pelo dom da graça que Deus me concedeu   
 no exercício do seu poder.   
8 Eu, que sou o último de todos os santos,   
 recebi esta graça de anunciar aos pagãos   
 a insondável riqueza de Cristo   
9 e de mostrar a todos como Deus realiza   
 o mistério desde sempre escondido nele,   
 o criador do universo.   
10 Assim, doravante, as autoridades e poderes nos céus   
 conhecem, graças à Igreja,   
 a multiforme sabedoria de Deus,   
11 de acordo com o desígnio eterno   
 que ele executou em Jesus Cristo, nosso Senhor.   
12 Em Cristo nós temos, pela fé nele,   
 a liberdade de nos aproximarmos de Deus com toda a confiança.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Is 12,2-3.4bcd.5-6 (R. Cf. 3)

`R. Com alegria bebereis do manancial da salvação.`

2 Eis o Deus, meu Salvador, eu confio e nada temo;*   
 o Senhor é minha força, meu louvor e salvação.   
3 Com alegria bebereis do manancial da salvação. R.       
4b e direis naquele dia: 'Dai louvores ao Senhor,   
4c invocai seu santo nome, anunciai suas maravilhas,*   
4d entre os povos proclamai que seu nome é o mais sublime R.       
5 Louvai cantando ao nosso Deus, que fez prodígios e portentos,*   
 publicai em toda a terra suas grandes maravilhas!   
6 Exultai cantando alegres, habitantes de Sião,*   
 porque é grande em vosso meio o Deus Santo de Israel!' R.

## Evangelho - Lc 12, 39-48

> A quem muito foi dado, muito será pedido.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  12,39-48**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
39 Ficai certos: se o dono da casa   
 soubesse a hora em que o ladrão iria chegar,   
 não deixaria que arrombasse a sua casa.   
40 Vós também ficai preparados!   
 Porque o Filho do Homem vai chegar   
 na hora em que menos o esperardes'.   
41 Então Pedro disse:   
 'Senhor, tu contas esta parábola para nós ou para todos?'   
42 E o Senhor respondeu:   
 'Quem é o administrador fiel e prudente   
 que o senhor vai colocar à frente do pessoal de sua casa   
 para dar comida a todos na hora certa?   
43 Feliz o empregado que o patrão, ao chegar,   
 encontrar agindo assim!   
44 Em verdade eu vos digo:   
 o senhor lhe confiará a administração de todos os seus bens.   
45 Porém, se aquele empregado pensar:   
 'Meu patrão está demorando',   
 e começar a espancar os criados e as criadas,   
 e a comer, a beber e a embriagar-se,   
46 o senhor daquele empregado chegará num dia inesperado   
 e numa hora imprevista,   
 ele o partirá ao meio   
 e o fará participar do destino dos infiéis.   
47 Aquele empregado que, conhecendo a vontade do senhor,   
 nada preparou, nem agiu conforme a sua vontade,   
 será chicoteado muitas vezes.   
48 Porém, o empregado que não conhecia essa vontade   
 e fez coisas que merecem castigo,   
 será chicoteado poucas vezes.   
 A quem muito foi dado, muito será pedido;   
 a quem muito foi confiado, muito mais será exigido!   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 12, 39-48

O Filho do Homem vai chegar na hora em que menos esperamos, pois ele está sempre chegando até nós nos pobres e necessitados. Os que esperam a vinda de Jesus somente no último dia tornam-se pregadores do fim do mundo e vivem uma fé ritual, são incapazes de amar verdadeiramente e, na verdade, não conhecem Jesus presente em suas vidas, possuem uma fé egoísta, pois a espera de Jesus não é para o encontro com ele, mas para ganhar o prêmio eterno. A longa espera e a falta de vivência concreta do amor faz com que essas pessoas desanimem e maltratem seus irmãos e irmãs, fazendo-se merecedores da sorte dos infiéis.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=19)