# 29º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ex 17,8-13

> E, enquanto Moisés conservava a mão levantada, Israel vencia.

**Leitura do Livro do Êxodo 17,8-13**

Naqueles dias: 
8 Os amalecitas vieram atacar Israel em Rafidim. 
9 Moisés disse a Josué: 
 'Escolhe alguns homens e vai combater 
 contra os amalecitas. 
 Amanhã estarei, de pé, no alto da colina, 
 com a vara de Deus na mão'. 
10 Josué fez o que Moisés lhe tinha mandado 
 e combateu os amalecitas. 
 Moisés, Aarão e Ur subiram ao topo da colina. 
11 E, enquanto Moisés conservava a mão levantada, 
 Israel vencia; 
 quando abaixava a mão, vencia Amalec. 
12 Ora, as mãos de Moisés tornaram-se pesadas. 
 Pegando então uma pedra, 
 colocaram-na debaixo dele para que se sentasse, 
 e Aarão e Ur, um de cada lado 
 sustentavam as mãos de Moisés. 
 Assim, suas mãos não se fatigaram até ao pôr do sol, 
13 e Josué derrotou Amalec e sua gente a fio de espada. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 120,1-2.3-4.5-6.7-8 (R. Cf. 2)

`R.Do Senhor é que me vem o meu socorro,do Senhor que fez o céu e fez a terra.`

1 Eu levanto os meus olhos para os montes:* 
 de onde pode vir o meu socorro? 
2 'Do Senhor é que me vem o meu socorro,* 
 do Senhor que fez o céu e fez a terra!'  R. 
 
3 Ele não deixa tropeçarem os meus pés,* 
 e não dorme quem te guarda e te vigia. 
4 Oh! não! ele não dorme nem cochila,* 
 aquele que é o guarda de Israel!  R. 
 
5 O Senhor é o teu guarda, o teu vigia,* 
 é uma sombra protetora à tua direita. 
6 Não vai ferir-te o sol durante o dia,* 
 nem a lua através de toda a noite.  R. 
 
7 O Senhor te guardará de todo o mal,* 
 ele mesmo vai cuidar da tua vida! 
8 Deus te guarda na partida e na chegada.* 
 Ele te guarda desde agora e para sempre!  R.

## 2ª Leitura - 2Tm 3,14 - 4,2

> O homem de Deus seja perfeito e qualificado para toda a boa obra.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo a Timóteo 3,14 - 4,2**

Caríssimo: 
14 Permanece firme naquilo que aprendeste 
 e aceitaste como verdade; 
 tu sabes de quem o aprendeste. 
15 Desde a infância conheces as Sagradas Escrituras: 
 elas têm o poder de te comunicar a sabedoria 
 que conduz à salvação pela fé em Cristo Jesus. 
16 Toda a Escritura é inspirada por Deus 
 e útil para ensinar, para argumentar, 
 para corrigir e para educar na justiça, 
17 a fim de que o homem de Deus seja perfeito 
 e qualificado para toda boa obra. 
4,1 Diante de Deus e de Cristo Jesus, 
 que há de vir a julgar os vivos e os mortos, 
 e em virtude da sua manifestação gloriosa 
 e do seu Reino, eu te peço com insistência: 
2 proclama a palavra, 
 insiste oportuna ou importunamente, 
 argumenta, repreende, aconselha, 
 com toda paciência e doutrina. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 18,1-8

> Deus fará justiça aos seus escolhidos que gritam por ele.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 18,1-8**

Naquele tempo: 
1 Jesus contou aos discípulos uma parábola, 
 para mostrar-lhes a necessidade de rezar sempre, 
 e nunca desistir, dizendo: 
2 'Numa cidade havia um juiz que não temia a Deus, 
 e não respeitava homem algum. 
3 Na mesma cidade havia uma viúva, 
 que vinha à procura do juiz, pedindo: 
 `Faze-me justiça contra o meu adversário!' 
4 Durante muito tempo, o juiz se recusou. 
 Por fim, ele pensou: 
 'Eu não temo a Deus, e não respeito homem algum. 
5 Mas esta viúva já me está aborrecendo. 
 Vou fazer-lhe justiça,  
 para que ela não venha a agredir-me!'' 
6 E o Senhor acrescentou: 
 'Escutai o que diz este juiz injusto. 
7 E Deus, não fará justiça aos seus escolhidos, 
 que dia e noite gritam por ele? 
 Será que vai fazê-los esperar? 
8 Eu vos digo que Deus lhes fará justiça bem depressa. 
 Mas o Filho do homem, quando vier, 
 será que ainda vai encontrar fé sobre a terra?' 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=16)