# 5ª-feira da 28ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 1,1-10

> Em Cristo, ele nos escolheu, antes da fundação do mundo.

**Início da Carta de São Paulo aos Efésios 1,1-10**

1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus,   
 aos santos e fiéis em Cristo Jesus:   
2 a vós, graça e paz,   
 da parte de Deus, nosso Pai,   
 e do Senhor Jesus Cristo.   
3 Bendito seja Deus,   
 Pai de nosso Senhor Jesus Cristo.   
 Ele nos abençoou com toda a bênção do seu Espírito   
 em virtude de nossa união com Cristo, no céu.   
4 Em Cristo, ele nos escolheu, antes da fundação do mundo,   
 para que sejamos santos e irrepreensíveis   
 sob o seu olhar, no amor.   
5 Ele nos predestinou para sermos seus filhos adotivos   
 por intermédio de Jesus Cristo,   
 conforme a decisão da sua vontade,   
6 para o louvor da sua glória   
 e da graça com que ele nos cumulou no seu Bem-amado.   
7 Pelo seu sangue, nós somos libertados.   
 Nele, as nossas faltas são perdoadas,   
 segundo a riqueza da sua graça,   
8 que Deus derramou profusamente sobre nós,   
 abrindo-nos a toda a sabedoria e prudência.   
9 Ele nos fez conhecer o mistério da sua vontade,   
 o desígnio benevolente   
 que de antemão determinou em si mesmo,   
10 para levar à plenitude o tempo estabelecido   
 e recapitular em Cristo, o universo inteiro:   
 tudo o que está nos céus e tudo o que está sobre a terra.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97 (98),1. 2-3ab. 3cd-4. 5-6 (R. 2a)

`R. O Senhor fez conhecer seu poder salvadorperante as nações.`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*   
 porque ele fez prodígios!   
 Sua mão e o seu braço forte e santo*   
 alcançaram-lhe a vitória. R.       
2 O Senhor fez conhecer a salvação,*   
 e às nações, sua justiça;   
3a recordou o seu amor sempre fiel*   
3b pela casa de Israel. R.       
3c Os confins do universo contemplaram*   
3d a salvação do nosso Deus.    
4 Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira,*   
 alegrai-vos e exultai! R.       
5 Cantai salmos ao Senhor ao som da harpa*   
 e da cítara suave!   
6 Aclamai, com os clarins e as trombetas,*   
 ao Senhor, o nosso Rei! R.

## Evangelho - Lc 11,47-54

> Peçam contas do sangue de todos os profetas, desde o sangue de Abel até o sangue de Zacarias.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  11,47-54**

Naquele tempo, disse Jesus:   
47 Ai de vós, porque construís os túmulos dos profetas;   
 no entanto, foram vossos pais que os mataram.   
48 Com isso, vós sois testemunhas   
 e aprovais as obras de vossos pais,   
 pois eles mataram os profetas e vós construís os túmulos.   
49 É por isso que a sabedoria de Deus afirmou:   
 'Eu lhes enviarei profetas e apóstolos,   
 e eles matarão e perseguirão alguns deles,   
50 a fim de que se peçam contas a esta geração   
 do sangue de todos os profetas,   
 derramado desde a criação do mundo,   
51 desde o sangue de Abel até o sangue de Zacarias,   
 que foi morto entre o altar e o santuário.   
 Sim, eu vos digo: serão pedidas contas disso a esta geração.   
52 Ai de vós, mestres da Lei,   
 porque tomastes a chave da ciência.   
 Vós mesmos não entrastes,   
 e ainda impedistes os que queriam entrar.'   
53 Quando Jesus saiu daí,   
 os mestres da Lei e os fariseus começaram a tratá-lo mal,   
 e a provocá-lo sobre muitos pontos.   
54 Armavam ciladas, para pegá-lo de surpresa,   
 por qualquer palavra que saísse de sua boca.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 11, 47-54

A sociedade humana é a sociedade da morte e procura destruir todas as iniciativas que promovem a verdadeira vida. Como o Reino de Deus é o Reino da Vida, ele sofre perseguições e rejeição por parte do mundo. O mundo odeia tudo o que está relacionado com a vida e nega seus valores, trata mal quem age assim, provoca quem procura viver retamente, arma ciladas para pegá-los de surpresa. Mas todo aquele que de fato é do Reino de Deus enfrenta todas essas dificuldades e luta pela vida, sabendo que Deus é o seu grande parceiro nesta luta e que a vida triunfará sobre o pecado e a morte.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=13)