# 6ª-feira da 28ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ef 1,11-14

> Os que colocaram a sua esperança em Cristo, nele foram marcados com o selo do Espírito Santo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 1,11-14**

Irmãos:   
11 Em Cristo nós recebemos a nossa parte.   
 Segundo o projeto daquele   
 que conduz tudo conforme a decisão de sua vontade,   
 nós fomos predestinados   
12 a sermos, para o louvor de sua glória,   
 os que de antemão colocaram a sua esperança em Cristo.   
13 Nele também vós ouvistes a palavra da verdade,   
 o evangelho que vos salva.   
 Nele, ainda, acreditastes   
 e fostes marcados com o selo do Espírito prometido,   
 o Espírito Santo,   
14 o que é o penhor da nossa herança   
 para a redenção do povo que ele adquiriu,   
 para o louvor da sua glória.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 32,1-2. 4-5. 12-13 (R. 12b)

`R. Feliz o povo que o Senhor  escolheu por sua herança!`

1 Ó justos, alegrai-vos no Senhor! *   
 aos retos fica bem glorificá-lo.   
2 Dai graças ao Senhor ao som da harpa, *   
 na lira de dez cordas celebrai-o! R.       
4 Pois reta é a palavra do Senhor, *   
 e tudo o que ele faz merece fé.   
5 Deus ama o direito e a justiça, *   
 transborda em toda a terra a sua graça. R.       
12 Feliz o povo cujo Deus é o Senhor, *   
 e a nação que escolheu por sua herança!   
13 Dos altos céus o Senhor olha e observa; *   
 ele se inclina para olhar todos os homens. R.

## Evangelho - Lc 12,1-7

> Os cabelos de vossa cabeça estão todos contados.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas    12,1-7**

Naquele tempo:   
1 Milhares de pessoas se reuniram,   
 a ponto de uns pisarem os outros.   
 Jesus começou a falar, primeiro a seus discípulos:   
 'Tomai cuidado com o fermento dos fariseus,   
 que é a hipocrisia.   
2 Não há nada de escondido, que não venha  a ser revelado,   
 e não há nada de oculto que não venha a ser conhecido.   
3 Portanto, tudo o que tiverdes dito na escuridão,   
 será ouvido à luz do dia;   
 e o que tiverdes pronunciado ao pé do ouvido, no quarto,   
 será proclamado sobre os telhados.   
4 Pois bem, meus amigos, eu vos digo:   
 não tenhais medo daqueles que matam o corpo,   
 não podendo fazer mais do que isto.   
5 Vou mostrar-vos a quem deveis temer:   
 temei aquele que, depois de tirar a vida,   
 tem o poder de lançar-vos no inferno.   
 Sim, eu vos digo, a este temei.   
6 Não se vendem cinco pardais por uma pequena quantia?   
 No entanto, nenhum deles é esquecido por Deus.   
7 Até mesmo os cabelos de vossa cabeça estão todos contados.   
 Não tenhais medo! Vós valeis mais do que muitos pardais.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 12, 1-7

As autoridades religiosas do tempo de Jesus eram autoridades poderosas e opressoras, que se valiam da ocupação romana e dos privilégios obtidos por ela para oprimir o povo, de modo que o povo era duplamente oprimido: pelos romanos e pelo poder religioso instituído. A religião realizava exatamente o contrário daquilo que o próprio Deus queria. Quando Jesus fala que devemos ter cuidado com o fermento dos fariseus, ele nos diz também que devemos nos preocupar para não sermos contaminados pela hipocrisia, pela sede de poder e pela busca de privilégios pessoais, para que também nós não façamos da nossa religião um meio de opressão, mas sim subamos em cima dos telhados e denunciemos todos os falsos valores da vivência religiosa.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=14)