# 6ª-feira da 29ª Semana Tempo Comum

## 2ª Leitura - Ef 4,1-6

> Há um só corpo, um só Senhor,

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 4,1-6**

uma só fé, um só batismo. 
 
 Irmãos: 
1 Eu, prisioneiro no Senhor, vos exorto 
 a caminhardes de acordo com a vocação que recebestes: 
2 Com toda a humildade e mansidão, 
 suportai-vos uns aos outros com paciência, no amor. 
3 Aplicai-vos a guardar a unidade do espírito 
 pelo vínculo da paz. 
4 Há um só Corpo e um só Espírito, 
 como também é uma só a esperança 
 à qual fostes chamados. 
5 Há um só Senhor, uma só fé, um só batismo, 
6 um só Deus e Pai de todos, 
 que reina sobre todos, 
 age por meio de todos e permanece em todos. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 23,1-2. 3-4ab. 5-6 (R. Cf 6)

`R. É assim a geraçóo dos que buscam vossa face,ó Senhor, Deus de Israel.`

1 Ao Senhor pertence a terra e o que ela encerra,*   
 o mundo inteiro com os seres que o povoam;   
2 porque ele a tornou firme sobre os mares,*   
 e sobre as águas a mantém inabalável. R.       
3 'Quem subirá até o monte do Senhor,*   
 quem ficará em sua santa habitaçóo?'   
4a 'Quem tem móos puras e inocente coraçóo,*    
4b quem nóo dirige sua  mente para o crime. R.       
5 Sobre este desce a bênçóo do Senhor*   
 e a recompensa de seu Deus e Salvador'.   
6 'É assim a geraçóo dos que o procuram,*   
 e do Deus de Israel buscam a face'. R.

## Evangelho - Lc 12,54-59

> Vós sabeis interpretar o aspecto da terra e do céu. Como é que não sabeis interpretar o tempo presente?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  12,54-59**

Naquele tempo:   
54 Jesus dizia às multidões:   
 'Quando vedes uma nuvem vinda do ocidente,   
 logo dizeis que vem chuva.   
 E assim acontece.   
55 Quando sentis soprar o vento do sul,   
 logo dizeis que vai fazer calor.   
 E assim acontece.   
56 Hipócritas! Vós sabeis interpretar   
 o aspecto da terra e do céu.   
 Como é que não sabeis interpretar o tempo presente?   
57 Por que não julgais por vós mesmos o que é justo?   
58 Quando, pois, tu vais com o teu adversário   
 apresentar-te diante do magistrado,   
 procura resolver o caso com ele   
 enquanto estais a caminho.   
 Senão ele te levará ao juiz,   
 o juiz te entregará ao guarda,   
 e o guarda te jogará na cadeia.   
59 Eu te digo: daí tu não sairás,   
 enquanto não pagares o último centavo.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 12, 54-59

Devemos saber reconhecer o tempo em que estamos vivendo. Vivemos os últimos tempos, o tempo pós-pascal. Tempo de edificação do Reino de Deus na história dos homens. Tempo de fazer com que o mistério da cruz e da ressurreição produzirem frutos de fraternidade, justiça e solidariedade. Tempo de presença do Espírito Santo na vida de todos, tempo de crescimento no amor e na verdade. Tempo de reconciliação, de construção da paz e da vida nova. Tempo de sentir os apelos do reino que se manifestam na história, apelos para nos comprometermos com os pequenos, apelos para celebrarmos o Deus atuante na história.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=21)