# 3ª-feira da 28ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gl 5,1-6

> Observar ou não a circuncisão não tem valor algum; o que vale é a fé agindo pela caridade.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 5,1-6**

Irmãos:   
1 É para a liberdade que Cristo nos libertou.   
 Ficai pois firmes   
 e não vos deixeis amarrar de novo ao jugo da escravidão.   
2 Eis que eu, Paulo, vos digo que   
 Cristo não será de nenhum proveito para vós,   
 se vos deixardes circuncidar.   
3 Mais uma vez, atesto a todo homem circuncidado   
 que ele está obrigado a observar toda a Lei.   
4 Vós que procurais a vossa justificação na Lei,   
 rompestes com Cristo, decaístes da graça.   
5 Quanto a nós, que nos deixamos conduzir pelo Espírito,   
 é da fé que aguardamos a justificação,   
 objeto de nossa esperança.   
6 Com efeito, em Jesus Cristo,   
 o que vale é a fé agindo pela caridade;   
 observar ou não a circuncisão não tem valor algum.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118,41. 43. 44. 45. 47. 48 (R. 41a)

`R. Senhor, que desça sobre mim a vossa graça!`

41 Senhor, que desça sobre mim a vossa graça *   
 e a vossa salvação que prometestes! R.       
43 Não retireis vossa verdade de meus lábios, *   
 pois eu confio em vossos justos julgamentos! R.       
44 Cumprirei constantemente a vossa lei; *   
 para sempre, eternamente a cumprirei! R.   
45 É amplo e agradável meu caminho, *   
 porque busco e pesquiso as vossas ordens. R.   
47 Muito me alegro com os vossos mandamentos, *   
 que eu amo, amo tanto, mais que tudo! R.       
48 Elevarei as minhas mãos para louvar-vos *   
 e com prazer meditarei vossa vontade. R.

## Evangelho - Lc 11,37-41

> Dai esmola do que vós possuís e tudo ficará puro para vós.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  11,37-41**

Naquele tempo:   
37 Enquanto Jesus falava,   
 um fariseu convidou-o para jantar com ele.   
 Jesus entrou e pôs-se à mesa.   
38 O fariseu ficou admirado   
 ao ver que Jesus não tivesse lavado as mãos   
 antes da refeição.   
39 O Senhor disse ao fariseu:   
 'Vós fariseus, limpais o copo e o  prato por fora,   
 mas o vosso interior está cheio de roubos e maldades.   
40 Insensatos! Aquele que fez o exterior   
 não fez também o interior?   
41 Antes, dai esmola do que vós possuís   
 e tudo ficará puro para vós.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 11, 37-41

O Evangelho que nos é proposto para a reflexão a partir da liturgia de hoje é altamente questionador no que diz respeito à nossa fé e à nossa vivência religiosa. Para quem crê verdadeiramente, o importante não é a prática exterior, pois esta prática só encontra seu verdadeiro sentido quando é uma expressão do que realmente se crê e se vive, caso contrário, caímos na insensatez: celebramos o que não vivemos nem construímos, e revelamos valores que não são nossos, nem são importantes para nós. O Evangelho de hoje exige de nós coerência entre o que celebramos e o que vivemos, para que as nossas celebrações não sejam ritos vazios e estéreis, mas espírito e verdade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=11)