# Sábado da 30ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Fl 1,18b-26

> Para mim, o viver é Cristo e o morrer é lucro.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Filipenses 1,18b-26**

Irmãos:   
18b De qualquer maneira,   
 com segundas intenções ou com sinceridade,   
 Cristo é anunciado.   
 E eu me alegro com isso, e sempre me alegrarei.   
19 Pois eu sei que isso resultará na minha salvação   
 graças à vossa oração   
 e à assistência do Espírito de Jesus Cristo.   
20 Segundo a minha viva expectativa e a minha esperança,   
 não terei de corar de vergonha.   
 Se a minha firmeza continuar total, como sempre,   
 então Cristo vai ser glorificado no meu corpo,   
 seja pela minha vida, seja pela minha morte.   
21 Pois para mim, o viver é Cristo   
 e o morrer é lucro.   
22 Entretanto, se o viver na carne significa   
 que meu trabalho será frutuoso,   
 neste caso, não sei o que escolher.   
23 Sinto-me atraído para os dois lados:   
 tenho o desejo de partir, para estar com Cristo   
 - o que para mim seria de longe o melhor -   
24 mas para vós é mais necessário   
 que eu continue minha vida neste mundo.   
25 Por isso, sei com certeza   
 que vou ficar e continuar com vós todos,   
 para que possais progredir e alegrar-vos na fé.   
26 Assim, com a minha volta para junto de vós,   
 vai aumentar ainda a razão de vos gloriardes em Cristo Jesus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 41 (42),2. 3. 5 (R. 3a)

`R. Minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo!`

2 Assim como a corça suspira *   
 pelas águas correntes,   
 suspira igualmente minh'alma *   
 por vós, ó meu Deus! R.       
3 Minha alma tem sede de Deus, *   
 e deseja o Deus vivo.   
 Quando terei a alegria de ver *   
 a face de Deus? R.       
5 Recordo saudoso o tempo *   
 em que ia com o povo.   
 Peregrino e feliz caminhando *   
 para a casa de Deus,   
 entre gritos, louvor e alegria *   
 da multidão jubilosa. R.

## Evangelho - Lc 14,1.7-11

> Quem se eleva, será humilhado e quem se humilha, será elevado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 14,1.7-11**

Aconteceu que, num dia de sábado,     Jesus foi comer na casa de um dos chefes dos fariseus.     E eles o observavam.    7 Jesus notou como os convidados     escolhiam os primeiros lugares.     Então contou-lhes uma parábola:    8 'Quando tu fores convidado para uma festa de casamento,     não ocupes o primeiro lugar.     Pode ser que tenha sido convidado     alguém mais importante do que tu,    9 e o dono da casa, que convidou os dois,     venha te dizer: 'Dá o lugar a ele'.     Então tu ficarás envergonhado     e irás ocupar o último lugar.    10 Mas, quando tu fores convidado,     vai sentar-te no último lugar.     Assim, quando chegar quem te convidou,     te dirá: 'Amigo, vem mais para cima'.     E isto vai ser uma honra para ti     diante de todos os convidados.    11 Porque quem se eleva, será humilhado     e quem se humilha, será elevado.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 14, 1.7-11

O mundo em que vivemos é marcado pela concorrência, pela luta constante no sentido de superar as outras pessoas. É sempre uma luta de um contra os outros para vencer, estar por cima, e, por causa dessa concorrência, nunca sobra lugar para a amizade, o amor e a fraternidade. Jesus nos mostra que entre nós, que somos seus discípulos, não deve ser assim. Devemos buscar a promoção das pessoas, valorizar aqueles que estão ao nosso lado, a fim de que, promovendo as pessoas, elas também nos promovam, de modo que temos o crescimento de todos e não apenas de alguns e vivamos como irmãos, filhos do mesmo Pai que está nos céus, e não como inimigos em uma batalha constante.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=10&dia=29)