# 2ª-feira da 18ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jr 28,1-17

> Ouve, Ananias, não foste enviado pelo Senhor, e contudo fizeste este povo confiar em mentiras.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 28,1-17**

1 Nesse mesmo ano,   
 no início do reinado de Sedecias, rei de Judá,   
 no quinto mês do quarto ano,   
 disse-me o profeta Ananias, filho de Azur,   
 profeta de Gabdon, na casa do Senhor   
 e na presença dos sacerdotes e de todo o povo:   
2 'Isto diz o Senhor dos exércitos, Deus de Israel:   
 Quebrei o jugo do rei da Babilônia.   
3 Ainda dois anos   
 e eu farei reconduzir a este lugar   
 todos os vasos da casa do Senhor,   
 que Nabucodonosor, rei de Babilônia,   
 tirou deste lugar e transferiu para Babilônia.   
4 Também reconduzirei a este lugar Jeconias,   
 filho de Joaquim e rei de Judá,   
 juntamente com toda a massa de judeus   
 desterrados para Babilônia, diz o Senhor,   
 pois eu quebro o jugo do rei de Babilônia.'   
5 Respondeu o profeta Jeremias ao profeta Ananias,   
 na presença dos sacerdotes e de todo o povo   
 que estava na casa do Senhor,   
6 dizendo:   
 'Amém, assim permita o Senhor!   
 Realize ele as palavras que profetizaste,   
 trazendo de volta os vasos para a casa do Senhor   
 e todos os deportados de Babilônia para esta terra.   
7 Ouve, porém, esta palavra   
 que eu digo aos teus ouvidos   
 e aos ouvidos de todo o povo:   
8 Os profetas que existiram antigamente,   
 antes de mim e antes de ti,   
 profetizaram sobre guerras, aflições e peste   
 para muitos povos e reinos poderosos;   
9 mas o profeta que profetiza paz,   
 esse somente será reconhecido como profeta,   
 que em verdade o Senhor enviou,   
 quando sua palavra for verificada.'   
10 Então o profeta Ananias retirou o jugo   
 do pescoço do profeta Jeremias e quebrou-o;   
11 e disse Ananias, na presença de todo o povo:   
 'Isto diz o Senhor:   
 Deste modo quebrarei o jugo de Nabucodonosor,   
 rei da Babilônia, dentro de dois anos,   
 livrando dele o pescoço de todos os povos.'   
 E foi-se pelo seu caminho o profeta Jeremias.   
12 Depois que o profeta Ananias havia retirado   
 o jugo do pescoço do profeta Jeremias,   
 dirigiu-se novamente a palavra do Senhor a Jeremias:   
13 'Vai dizer a Ananias:   
 Isto diz o Senhor:   
 Quebraste um jugo de madeira,   
 mas em seu lugar farás um de ferro.   
14 Isto diz o Senhor dos exércitos,   
 Deus de Israel:   
 Pus um jugo de ferro   
 sobre o pescoço de todas estas nações,   
 para servirem a Nabucodonosor, rei de Babilônia,   
 e lhe serão de fato submissas;   
 além disso, dei-lhe também os animais do campo.'   
15 Disse ainda o profeta Jeremias ao profeta Ananias:   
 'Ouve, Ananias, não foste enviado pelo Senhor,   
 e contudo fizeste este povo confiar em mentiras.   
16 Isto diz o Senhor:   
 Eis que te farei partir desta terra;   
 morrerás este ano,   
 pois pregaste a infidelidade contra o Senhor.'   
17 Naquele ano, no sétimo mês,   
 morreu o profeta Ananias.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118,29. 43. 79. 80. 95. 102 (68b)

`R. Ensinai-me a fazer vossa vontade!`

29 Afastai-me do caminho da mentira *   
 e dai-me a vossa lei como um presente! R.       
43 Não retireis vossa verdade de meus lábios, *   
 pois eu confio em vossos justos julgamentos! R.       
79 Que se voltem para mim os que vos temem *   
 e conhecem, ó Senhor, vossa Aliança! R.       
80 Meu coração seja perfeito em vossa lei, *   
 e não serei, de modo algum, envergonhado! R.       
95 Espreitam-me os maus para perder-me, *   
 mas continuo sempre atento à vossa lei. R.       
102 De vossos julgamentos não me afasto, *   
 porque vós mesmo me ensinastes vossas leis. R.

## Evangelho - Mt 14,22-36

> 'Senhor,manda-me ir ao teu encontro, caminhando sobre a água.'

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 14,22-36**

Depois que a multidão comera até saciar-se,   
22 Jesus mandou que os discípulos entrassem na barco   
 e seguissem, à sua frente, para o outro lado do mar,   
 enquanto ele despediria as multidões.   
23 Depois de despedi-las,   
 Jesus subiu ao monte, para orar a sós.   
 A noite chegou, e Jesus continuava ali, sozinho.   
24 A barca, porém, já longe da terra,    
 era agitada pelas ondas, pois o vento era contrário.   
25 Pelas três horas da manhã,   
 Jesus veio até os discípulos, andando sobre o mar.   
26 Quando os discípulos o avistaram, andando sobre o mar,   
 ficaram apavorados, e disseram:   
 'É um fantasma'. E gritaram de medo.   
27 Jesus, porém, logo lhes disse:   
 'Coragem! Sou eu. Não tenhais medo!'   
28 Então Pedro lhe disse:   
 'Senhor, se és tu, manda-me ir ao teu encontro,   
 caminhando sobre a água.'   
29 E Jesus respondeu: 'Vem!'   
 Pedro desceu da barca e começou a andar sobre a água,   
 em direção a Jesus.   
30 Mas, quando sentiu o vento, ficou com medo   
 e começando a afundar, gritou: 'Senhor, salva-me!'   
31 Jesus logo estendeu a mão, segurou Pedro, e lhe disse:   
 'Homem fraco na fé, por que duvidaste?'   
32 Assim que subiram no barco, o vento se acalmou.   
33 Os que estavam no barco,   
 prostraram-se diante dele, dizendo:   
 'Verdadeiramente, tu és o Filho de Deus!'   
34 Após a travessia desembarcaram em Genesaré.   
35 Os habitantes daquele lugar, reconheceram Jesus   
 e espalharam a notícia por toda a região.   
 Então levaram a ele todos os doentes;   
36 e pediam que pudessem, ao menos,    
 tocar a barra de sua veste.   
 E todos os que a tocaram, ficaram curados.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 14, 22-36

O fato de Jesus caminhar sobre as águas é causa de assombro para os seus discípulos, principalmente porque, segundo o livro de Jó, somente Deus caminha sobre o mar, de modo que este fato revela aos discípulos que estão diante do verdadeiro Deus que se fez homem e está no meio de nós, mas inicialmente a surpresa é tão grande que gera dúvida em seus corações que, depois de serem iluminados pela fé, os levam ao reconhecimento da pessoa divina que está diante dele. Assim também nós, que recebemos muitas graças de Deus, só o reconheceremos quando nossos corações forem iluminados pela fé, de modo que possamos superar o nosso assombro inicial.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=1)