# 3ª-feira da 22ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 2,10b-16

> O homem psíquico não é capaz de conhecer o que vem do Espírito; ao contrário, o homem espiritual julga tudo.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 2,10b-16**

Irmãos:   
10 A nós Deus revelou esse mistério   
 através do Espírito.   
 Pois o Espírito esquadrinha tudo,   
 mesmo as profundezas de Deus.   
11 Quem dentre os homens   
 conhece o que se passa no homem   
 senão o espírito do homem que está nele?   
 Assim também, ninguém conhece o que existe em Deus,   
 a não ser o Espírito de Deus.   
12 Nós não recebemos o espírito do mundo,   
 mas recebemos o Espírito que vem de Deus,   
 para que conheçamos os dons da graça   
 que Deus nos concedeu.   
13 Desses dons também falamos,   
 não com palavras ensinadas pela sabedoria humana,   
 mas com a sabedoria aprendida do Espírito:   
 assim, ajustamos uma linguagem espiritual   
 às realidades espirituais.   
14 O homem psíquico   
 - o que fica no nível de suas capacidades naturais -   
 não aceita o que é do Espírito de Deus:   
 pois isso lhe parece uma insensatez.   
 Ele não é capaz de conhecer o que vem do Espírito,   
 porque tudo isso só pode ser julgado   
 com a ajuda do mesmo Espírito.   
15 Ao contrário, o homem espiritual   
 - enriquecido com o dom do Espírito -   
 julga tudo,   
 mas ele mesmo não é julgado por ninguém.   
16 Com efeito, quem conheceu o pensamento do Senhor,   
 de maneira a poder aconselhá-lo?   
 Nós, porém, temos o pensamento de Cristo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 144,8-9. 10-11. 12-13ab. 13cd-14 (R. 17a)

`R. É justo o Senhor em seus caminhos.`

8 Misericórdia e piedade é o Senhor, *   
 ele é amor, é paciência, é compaixão.   
9 O Senhor é muito bom para com todos, *   
 sua ternura abraça toda criatura. R.       
10 Que vossas obras, ó Senhor, vos glorifiquem, *   
 e os vossos santos com louvores vos bendigam!   
11 Narrem a glória e o esplendor do vosso reino *   
 e saibam proclamar vosso poder! R.       
12 Para espalhar vossos prodígios entre os homens *   
 e o fulgor de vosso reino esplendoroso.   
13a O vosso reino é um reino para sempre, *   
13b vosso poder, de geração em geração. R.       
13c O Senhor é amor fiel em sua palavra, *   
13d é santidade em toda obra que ele faz.   
14 Ele sustenta todo aquele que vacila *   
 e levanta todo aquele que tombou. R.

## Evangelho - Lc 4,31-37

> Eu sei quem tu és: tu és o Santo de Deus!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   4,31-37**

Naquele tempo:   
31 Jesus desceu a Cafarnaum, cidade da Galiléia,   
 e aí ensinava-os aos sábados.   
32 As pessoas ficavam admiradas com o seu ensinamento,   
 porque Jesus falava com autoridade.   
33 Na sinagoga, havia um homem   
 possuído pelo espírito de um demônio impuro,   
 que gritou em alta voz:   
34 'O que queres de nós, Jesus Nazareno?   
 Vieste para nos destruir?   
 Eu sei quem tu és: tu és o Santo de Deus!'   
35 Jesus o ameaçou, dizendo:   
 'Cala-te, e sai dele!'   
 Então o demônio lançou o homem no chão,   
 saiu dele, e não lhe fez mal nenhum.   
36 O espanto se apossou de todos   
 e eles comentavam entre si:   
 'Que palavra é essa?   
 Ele manda nos espíritos impuros, com autoridade e poder,   
 e eles saem.'   
37 E a fama de Jesus se espalhava   
 em todos os lugares da redondeza.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 4, 31-37

As pessoas ficam admiradas com Jesus, porque ele ensina como quem tem autoridade. De onde vem a autoridade de Jesus? Não é uma autoridade política, pois Jesus não ocupava nenhum cargo importante na sociedade, e não é uma autoridade religiosa institucional, já que Jesus não tinha nenhuma função importante no templo ou na sinagoga. Podemos afirmar que a sua autoridade vem de si próprio, pois ele é Deus, mas o povo não sabia disso. O povo percebe a autoridade de Jesus a partir da coerência entre a sua pregação e a sua vida, compromissada com os pobres, necessitados e oprimidos, numa constante e vitoriosa luta contra todo tipo de mal.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=30)