# Santa Rosa de Lima, virgem . Festa

## 1ª Leitura - 2Cor 10,17-11,2

> Eu vos desposei a um único esposo, apresentando-vos a Cristo como virgem pura.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 10,17-11,2**

Irmãos:  17 Quem se gloria, glorie-se no Senhor.  18 Pois é aprovado só aquele que o Senhor recomenda   e não aquele que se recomenda a si mesmo.  11,1 Oxalá pudésseis suportar um pouco de insensatez,   da minha parte.   Na verdade, vós me suportais.  2 Sinto por vós um amor ciumento   semelhante ao amor que Deus vos tem.   Fui eu que vos desposei a um único esposo,   apresentando-vos a Cristo como virgem pura.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 148,1-2.11-13a.13c-14 (R. Aleluia ou cf. 12a.13a)

`R. Aleluia, Aleluia, Aleluia.`

Ou: 
 R. Vós jovens, vós moças e rapazes, 
louvai todos o nome do Senhor! 
1 Louvai o Senhor Deus nos altos céus, * 
 louvai-o no excelso firmamento! 
2 Louvai-o, anjos seus, todos louvai-o, * 
 louvai-o, legiões celestiais!    R. 
11 Reis da terra, povos todos, bendizei-o, * 
 e vós, príncipes e todos os juízes; 
12 e vós, jovens, e vós, moças e rapazes, + 
 anciãos e criancinhas, bendizei-o! * 
13a Louvem o nome do Senhor, louvem-no todos.    R. 
13c A majestade e esplendor de sua glória * 
 ultrapassam em grandeza o céu e a terra. 
14 Ele exaltou seu povo eleito em poderio * 
 ele é o motivo de louvor para os seus santos. 
 É um hino para os filhos de Israel, * 
 este povo que ele ama e lhe pertence.    R.

## Evangelho - Mt 13,44-46

> Vende todos os seus bens e compra aquele campo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 13,44-46**

Naquele tempo, disse Jesus à multidão:    44 'O Reino dos Céus é como um tesouro escondido no campo.     Um homem o encontra e o mantém escondido.     Cheio de alegria, ele vai, vende todos os seus bens     e compra aquele campo.    45 O Reino dos Céus também é como um comprador     que procura pérolas preciosas.    46 Quando encontra uma pérola de grande valor,     ele vai, vende todos os seus bens     e compra aquela pérola.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 13, 44-46

O Evangelho de hoje nos mostra a parábola na qual Jesus compara o Reino de Deus com um tesouro e com uma pérola. A comparação com o tesouro nos mostra o valor que o Reino de Deus deve ter nas nossas vidas, um valor que não pode ser superado por nenhum outro valor deste mundo. A pérola nos mostra a preciosidade inigualável que é o Reino de Deus para todas as pessoas. E tanto o valor como a preciosidade do Reino de Deus significam que todas as outras coisas perdem sua importância diante dele e só têm sentido enquanto contribuem para que o homem possa chegar até Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=23)