# 19º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - Sb 18,6-9

> Aquilo com que puniste nossos adversários, serviu também para glorificar-nos.

**Leitura do Livro da Sabedoria 18,6-9**

6 A noite da libertação fora predita a  
 nossos pais, para que, 
 sabendo a que juramento tinham dado crédito, 
 se conservassem intrépidos. 
7 Ela foi esperada por teu povo,  
 como salvação para os justos e 
 como perdição para os inimigos. 
8 Com efeito, aquilo com que puniste nossos adversários, 
 serviu também para glorificar-nos, 
 chamando-nos a ti. 
9 Os piedosos filhos dos bons  
 ofereceram sacrifícios secretamente e, 
 de comum acordo, fizeram este pacto divino: 
 que os santos participariam solidariamente  
 dos mesmos bens e dos mesmos perigos. 
 Isto, enquanto entoavam antecipadamente  
 os cânticos de seus pais. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 32,1.12.18-19.20.22 (R.12b)

`R.Feliz o povo que o Senhor escolheu por sua herança!`

1 Ó justos, alegrai-vos no Senhor!* 
 aos retos fica bem glorificá-lo. 
12 Feliz o povo cujo Deus é o Senhor* 
  e a nação que escolheu por sua herança!  R. 
 
18 Mas o Senhor pousa o olhar sobre os que o temem,* 
 e que confiam esperando em seu amor, 
19 para da morte libertar as suas vidas* 
 e alimentá-los quando é tempo de penúria.  R. 
 
20 No Senhor nós esperamos confiantes,* 
 porque ele é nosso auxílio e proteção! 
22 Sobre nós venha, Senhor, a vossa graça,* 
 da mesma forma que em vós nós esperamos!  R.

## 1ª Leitura - Hb 11,1-2.8-19

> Esperava a cidade que tem Deus mesmo por arquiteto e construtor.

**Leitura da Carta aos Hebreus 11,1-2.8-19**

Irmãos:  1 A fé é um modo de já possuir o que ainda se espera,   a convicção acerca de realidades que não se vêem.  2 Foi a fé que valeu aos antepassados um bom testemunho.  8 Foi pela fé que Abraão obedeceu à ordem de partir   para uma terra que devia receber como herança,   e partiu, sem saber para onde ia.  9 Foi pela fé que ele residiu   como estrangeiro na terra prometida,   morando em tendas com Isaac e Jacó,   os co-herdeiros da mesma promessa.  10 Pois esperava a cidade alicerçada   que tem Deus mesmo por arquiteto e construtor.  11 Foi pela fé também que Sara,   embora estéril e já de idade avançada,   se tornou capaz de ter filhos,   porque considerou fidedigno o autor da promessa.  12 É por isso também que de um só homem,   já marcado pela morte,   nasceu a multidão 'comparável às estrelas do céu   e inumerável como a areia das praias do mar'.  13 Todos estes morreram na fé.   Não receberam a realização da promessa,   mas a puderam ver e saudar de longe   e se declararam estrangeiros e migrantes nesta terra.  14 Os que falam assim   demonstram que estão buscando uma pátria,  15 e se se lembrassem daquela que deixaram,   até teriam tempo de voltar para lá.  16 Mas agora, eles desejam uma pátria melhor,   isto é, a pátria celeste.   Por isto, Deus não se envergonha deles,   ao ser chamado o seu Deus.   Pois preparou mesmo uma cidade para eles.  17 Foi pela fé que Abraão, posto à prova, ofereceu Isaac;   ele, o depositário da promessa,   sacrificava o seu filho único,  18 do qual havia sido dito:   'É em Isaac que uma descendência levará o teu nome'.  19 Ele estava convencido de que Deus tem poder   até de ressuscitar os mortos,   e assim recuperou o filho   - o que é também um símbolo.   Palavra do Senhor.

## 2ª Leitura - Hb 11,1-2.8-12

> Esperava a cidade que tem Deus mesmo por arquiteto e construtor.

**Leitura da Carta aos Hebreus 11,1-2.8-12**

Irmãos: 
1 A fé é um modo de já possuir o que ainda se espera, 
 a convicção acerca de realidades que não se vêem. 
2 Foi a fé que valeu aos antepassados um bom testemunho. 
8 Foi pela fé que Abraão obedeceu à ordem de partir 
 para uma terra que devia receber como herança, 
 e partiu, sem saber para onde ia. 
9 Foi pela fé que ele residiu 
 como estrangeiro na terra prometida, 
 morando em tendas com Isaac e Jacó, 
 os co-herdeiros da mesma promessa. 
10 Pois esperava a cidade alicerçada 
 que tem Deus mesmo por arquiteto e construtor. 
11 Foi pela fé também que Sara, 
 embora estéril e já de idade avançada, 
 se tornou capaz de ter filhos, 
 porque considerou fidedigno o autor da promessa. 
12 É por isso também que de um só homem, 
 já marcado pela morte, 
 nasceu a multidão 'comparável às estrelas do céu 
 e inumerável como a areia das praias do mar'. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 12,32-48

> Vós também ficai preparados!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 12,32-48**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos: 
32 'Não tenhais medo, pequenino rebanho, 
 pois foi do agrado do Pai dar a vós o Reino. 
33 Vendei vossos bens e dai esmola. 
 Fazei bolsas que não se estraguem, 
 um tesouro no céu que não se acabe; 
 ali o ladrão não chega nem a traça corrói. 
34 Porque onde está o vosso tesouro, 
 aí estará também o vosso coração. 
35 Que vossos rins estejam cingidos e as lâmpadas acesas. 
36 Sede como homens que estão esperando 
 seu senhor voltar de uma festa de casamento, 
 para lhe abrirem, imediatamente, a porta, 
 logo que ele chegar e bater. 
37 Felizes os empregados que o senhor 
 encontrar acordados quando chegar. 
 Em verdade eu vos digo: 
 Ele mesmo vai cingir-se, fazê-los sentar-se à mesa 
 e, passando, os servirá. 
38 E caso ele chegue à meia-noite ou às três da madrugada, 
 felizes serão, se assim os encontrar! 
39 Mas ficai certos: se o dono da casa 
 soubesse a hora em que o ladrão iria chegar, 
 não deixaria que arrombasse a sua casa. 
40 Vós também ficai preparados! 
 Porque o Filho do Homem vai chegar 
 na hora em que menos o esperardes'. 
41 Então Pedro disse: 'Senhor, 
 tu contas esta parábola para nós ou para todos?' 
42 E o Senhor respondeu: 
 'Quem é o administrador fiel e prudente que o senhor 
 vai colocar à frente do pessoal de sua casa 
 para dar comida a todos na hora certa? 
43 Feliz o empregado que o patrão, ao chegar, 
 encontrar agindo assim! 
44 Em verdade eu vos digo: o senhor lhe confiará a 
 administração de todos os seus bens. 
45 Porém, se aquele empregado pensar: 
 'Meu patrão está demorando', 
 e começar a espancar os criados e as criadas, 
 e a comer, a beber e a embriagar-se, 
46 o senhor daquele empregado chegará num dia inesperado 
 e numa hora imprevista, 
 ele o partirá ao meio 
 e o fará participar do destino dos infiéis. 
47 Aquele empregado que, conhecendo a vontade do senhor, 
 nada preparou, nem agiu conforme a sua vontade, 
 será chicoteado muitas vezes. 
48 Porém, o empregado que não conhecia essa vontade 
 e fez coisas que merecem castigo, 
 será chicoteado poucas vezes. 
 A quem muito foi dado, muito será pedido; 
 a quem muito foi confiado, muito mais será exigido! 
 Palavra da Salvação.

## Evangelho - Lc 12,35-40

> Vós também ficai preparados!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 12,35-40**

Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos:  35 Que vossos rins estejam cingidos e as lâmpadas acesas.  36 Sede como homens que estão esperando   seu senhor voltar de uma festa de casamento,   para lhe abrirem, imediatamente, a porta,   logo que ele chegar e bater.  37 Felizes os empregados que o senhor   encontrar acordados quando chegar.   Em verdade eu vos digo:   Ele mesmo vai cingir-se, fazê-los sentar-se à mesa   e, passando, os servirá.  38 E caso ele chegue à meia-noite ou às três da madrugada,   felizes serão, se assim os encontrar!  39 Mas ficai certos: se o dono da casa   soubesse a hora em que o ladrão iria chegar,   não deixaria que arrombasse a sua casa.  40 Vós também ficai preparados!   Porque o Filho do Homem vai chegar   na hora em que menos o esperardes'.   Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=7)