# 5ª-feira da 20ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ez 36,23-28

> Eu vos darei um coração novo e porei um espírito novo dentro de vós.

**Leitura da Profecia de Ezequiel 36,23-28**

Assim fala o Senhor:   
23 Vou mostrar a santidade do meu grande nome,   
 que profanastes no meio das nações.   
 As nações saberão que eu sou o Senhor.   
 - oráculo do Senhor Deus -   
 quando eu manifestar minha santidade   
 à vista delas por meio de vós.   
24 Eu vos tirarei do meio das nações,   
 vos reunirei de todos os países,   
 e vos conduzirei para a vossa terra.   
25 Derramarei sobre vós uma água pura,   
 e sereis purificados.   
 Eu vos purificarei de todas as impurezas   
 e de todos os ídolos.   
26 Eu vos darei um coração novo   
 e porei um espírito novo dentro de vós.   
 Arrancarei do vosso corpo o coração de pedra   
 e vos darei um coração de carne;   
27 porei o meu espírito dentro de vós   
 e farei com que sigais a minha lei   
 e cuideis de observar os meus mandamentos.   
28 Habitareis no país que dei a vossos pais.   
 Sereis o meu povo e eu serei o vosso Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 50,12-13. 14-15. 18-19 (R. Ez 36,25)

`R. Eu hei de derramar sobre vós uma água pura,e de vossas imundícies sereis purificados.`

12 Criai em mim um coração que seja puro,*   
 dai-me de novo um espírito decidido.   
13 Ó Senhor, não me afasteis de vossa face,*   
 nem retireis de mim o vosso Santo Espírito! R.       
14 Dai-me de novo a alegria de ser salvo*   
 e confirmai-me com espírito generoso!   
15 Ensinarei vosso caminho aos pecadores,*   
 e para vós se voltarão os transviados. R.       
18 Pois não são de vosso agrado os sacrifícios,*   
 e, se oferto um holocausto, o rejeitais.   
19 Meu sacrifício é minha alma penitente,*   
 não desprezeis um coração arrependido! R.

## Evangelho - Mt 22,1-14

> Convidai para a festa todos os que encontrardes.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 22,1-14**

Naquele tempo:     Jesus voltou a falar em parábolas     aos sumos sacerdotes e aos anciãos do povo,    2 dizendo: 'O Reino dos Céus é como a história do rei     que preparou a festa de casamento do seu filho.    3 E mandou os seus empregados     para chamar os convidados para a festa,     mas estes não quiseram vir.    4 O rei mandou outros empregados, dizendo:     `Dizei aos convidados: já preparei o banquete,     os bois e os animais cevados já foram abatidos     e tudo está pronto. Vinde para a festa!'    5 Mas os convidados não deram a menor atenção:     um foi para o seu campo, outro para os seus negócios,    6 outros agarraram os empregados,     bateram neles e os mataram.    7 O rei ficou indignado e mandou suas tropas para matar     aqueles assassinos e incendiar a cidade deles.    8 Em seguida, o rei disse aos empregados:     `A festa de casamento está pronta,     mas os convidados não foram dignos dela.    9 Portanto, ide até às encruzilhadas dos caminhos     e convidai para a festa todos os que encontrardes.'    10 Então os empregados saíram pelos caminhos     e reuniram todos os que encontraram, maus e bons.     E a sala da festa ficou cheia de convidados.    11 Quando o rei entrou para ver os convidados, observou     ali um homem que não estava usando traje de festa    12 e perguntou-lhe: `Amigo,     como entraste aqui sem o traje de festa?'     Mas o homem nada respondeu.    13 Então o rei disse aos que serviam:     `Amarrai os pés e as mãos desse homem     e jogai-o fora, na escuridão!     Ali haverá choro e ranger de dentes'.    14 Por que muitos são chamados, e poucos são escolhidos.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 22, 1-14

A proposta de Jesus é feita para todas as pessoas de boa vontade, mas exige resposta incondicional e adesão aos valores do Reino e ao seu projeto. Muitos valores da sociedade atual apresentam-se como concorrentes aos valores do Reino e fazem com que outras escolhas sejam possíveis, assim como a possibilidade de rejeição do projeto de Cristo. Mas também acontece que algumas pessoas dão a sua adesão ao projeto de Jesus, no entanto se tornam pessoas divididas porque não conseguem deixar os valores anteriores e a suas vidas são caracterizadas pela duplicidade. Essas pessoas participam do banquete, mas as suas vestes não são apropriadas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=18)