# Assunção de Nossa Senhora . Solenidade

## 1ª Leitura - Ap 11,19a; 12,1-6a.10ab

> Apareceu no céu um grande sinal.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 11,19a; 12,1-6a.10ab**

19a Abriu-se o Templo de Deus que está no céu   e apareceu no Templo a arca da Aliança.  12,1 Então apareceu no céu um grande sinal:   uma mulher vestida de sol,   tendo a lua debaixo dos pés   e sobre a cabeça uma coroa de doze estrelas.  2 Estava grávida   e gritava em dores de parto,   atormentada para dar à luz.  3 Então apareceu outro sinal no céu:   um grande Dragão, cor de fogo.   Tinha sete cabeças e dez chifres   e, sobre as cabeças, sete coroas.  4 Com a cauda, varria a terça parte das estrelas do céu,   atirando-as sobre a terra.   O Dragão parou diante da Mulher   que estava para dar à luz,   pronto para devorar o seu Filho,   logo que nascesse.  5 E ela deu à luz um filho homem,   que veio para governar todas as naçðes   com cetro de ferro.   Mas o Filho foi levado para junto de Deus e do seu trono.  6a A mulher fugiu para o deserto,   onde Deus lhe tinha preparado um lugar.  10ab Ouvi então uma voz forte no céu, proclamando:   "Agora realizou-se a salvação,   a força e a realeza do nosso Deus,   e o poder do seu Cristo".   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 44(45),10bc.11.12ab.16 (R. 10b)

`À vossa direita se encontra a rainha,com veste esplendente de ouro de Ofir.`

10b  As filhas de reis vêm ao vosso encontro,  c e à vossa direita se encontra a rainha    com veste esplendente de ouro de Ofir.      11. Escutai, minha filha, olhai, ouvi isto:   "Esquecei vosso povo e a casa paterna!  12a Que o Rei se encante com vossa beleza!  b   Prestai-lhe homenagem: é vosso Senhor!      16 Entre cantos de festa e com grande alegria,   ingressam, então, no palácio real".

## 2ª Leitura - 1Cor 15,20-26.28

> Entregará a realeza a Deus-Pai, para que Deus seja tudo em todos.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 15,20-26.28**

Irmãos:    
20 Na realidade, Cristo ressuscitou dos mortos   
 como primícias dos que morreram.    
21 Com efeito, por um homem veio a morte e é também   
 por um homem que vem a ressurreição dos mortos.    
22 Como em Adão todos morrem,   
 assim também em Cristo todos reviverão.    
23 Porém, cada qual segundo uma ordem determinada:   
 Em primeiro lugar, Cristo, como primícias;   
 depois, os que pertencem a Cristo,   
 por ocasião da sua vinda.    
24 A seguir, será o fim,   
 quando ele entregar a realeza a Deus-Pai, depois   
 de destruir todo principado e todo poder e força.    
25 Pois é preciso que ele reine até que todos os seus   
 inimigos estejam debaixo de seus pés.    
26 O último inimigo a ser destruído é a morte.    
28 E, quando todas as coisas estiverem submetidas a ele,   
 então o próprio Filho se submeterá   
 àquele que lhe submeteu todas as coisas,   
 para que Deus seja tudo em todos.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 1,39-56

> Como posso merecer que a mãe do meu Senhor venha visitar-me?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 1,39-56**

39 Naqueles dias, Maria partiu para a região montanhosa, 
 dirigindo-se, apressadamente, a uma cidade da Judéia. 
40 Entrou na casa de Zacarias e cumprimentou Isabel. 
41 Quando Isabel ouviu a saudação de Maria, 
 a criança pulou no seu ventre 
 e Isabel ficou cheia do Espírito Santo. 
42 Com um grande grito, exclamou: 
 "Bendita és tu entre as mulheres 
 e bendito é o fruto do teu ventre!" 
43 Como posso merecer 
 que a mãe do meu Senhor me venha visitar? 
44 Logo que a tua saudação chegou aos meus ouvidos, 
 a criança pulou de alegria no meu ventre. 
45 Bem-aventurada aquela que acreditou, 
 porque será cumprido, o que o Senhor lhe prometeu". 
46 Maria disse: 
 "A minha alma engrandece o Senhor, 
47 e se alegrou o meu espírito em Deus, meu Salvador, 
48 pois, ele viu a pequenez de sua serva, 
 eis que agora as gerações hão de chamar-me de bendita. 
49 O Poderoso fez por mim maravilhas 
 e Santo é o seu nome! 
50 Seu amor, de geração em geração, 
 chega a todos que o respeitam. 
51 Demonstrou o poder de seu braço, 
 dispersou os orgulhosos. 
52 Derrubou os poderosos de seus tronos 
 e os humildes exaltou. 
53 De bens saciou os famintos 
 despediu, sem nada, os ricos. 
54 Acolheu Israel, seu servidor, 
 fiel ao seu amor, 
55 como havia prometido aos nossos pais, 
 em favor de Abraão e de seus filhos, para sempre". 
56 Maria ficou três meses com Isabel; 
 depois voltou para casa. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 39-56

O encontro de Maria com Isabel nos mostra um pouco do que deve ser um encontro de verdadeiro amor entre duas pessoas. Por um lado, vemos Maria, que vai ao encontro de Isabel assim que sabe da sua situação, vai para servir, fazer com que seu amor se transforme em gesto concreto. Quando encontra Isabel, a saúda, pois valoriza aquele momento de encontro e também a pessoa com quem se encontra. Por outro lado, vemos Isabel que, ao ver sua prima, exalta imediatamente todos os seus valores como mãe do seu Senhor, assim como as suas virtudes. E este encontro termina com um cântico de exaltação ao amor de Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=21)