# São Bartolomeu, Apóstolo . Festa

## 1ª Leitura - Ap 21,9b-14

> A muralha da cidade tinha doze alicerces, e sobre eles estavam escritos os nomes dos doze póstolos do Cordeiro.

**Leitura do Livro do Apocalipse de São João 21,9b-14**

9b Um anjo falou comigo e disse: "Vem! 
 Vou mostrar-te a noiva, a esposa do Cordeiro". 
10 Então me levou em espírito 
 a uma montanha grande e alta. 
 Mostrou-me a cidade santa, Jerusalém, 
 descendo do céu, de junto de Deus, 
11 brilhando com a glória de Deus. 
 Seu brilho era como o de uma pedra preciosíssima, 
 como o brilho de jaspe cristalino. 
12 Estava cercada por uma muralha maciça e alta, 
 com doze portas. 
 Sobre as portas estavam doze anjos, 
 e nas portas estavam escritos os nomes 
 das doze tribos de Israel. 
13 Havia três portas do lado do oriente, 
 três portas do lado norte, 
 três portas do lado sul 
 e três portas do lado do ocidente. 
14 A muralha da cidade tinha doze alicerces, 
 e sobre eles estavam escritos 
 os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 144(145),10-11.12-13ab.17-18 (R. cf. 12a)

`R. Â Senhor, vossos amigos anunciem vosso Reino glorioso!`

10 Que vossas obras, ó Senhor, vos glorifiquem, * 
 e os vossos santos com louvores vos bendigam! 
11 Narrem a glória e o esplendor do vosso reino * 
 e saibam proclamar vosso poder! R. 
 
12 Para espalhar vossos prodígios entre os homens * 
 e o fulgor de vosso reino esplendoroso. 
13a O vosso reino é um reino para sempre, * 
13b vosso poder, de geração em geração. R. 
 
17 É justo o Senhor em seus caminhos, * 
 é santo em toda obra que ele faz. 
18 Ele está perto da pessoa que o invoca, * 
 de todo aquele que o invoca lealmente. R.

## Evangelho - Jo 1,45-51

> Aí vem um israelita de verdade, um homem sem falsidade.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 1,45-51**

45 Filipe encontrou-se com Natanael e lhe disse: 
 "Encontramos aquele de quem Moisés escreveu na Lei, 
 e também os profetas: 
 Jesus de Nazaré, o filho de José". 
46 Natanael disse: 
 "De Nazaré pode sair coisa boa?" 
 Filipe respondeu: "Vem ver!" 
47 Jesus viu Natanael que vinha para ele e comentou: 
 "Aí vem um israelita de verdade, 
 um homem sem falsidade". 
48 Natanael perguntou: "De onde me conheces?" 
 Jesus respondeu: 
 "Antes que Filipe te chamasse, 
 enquanto estavas debaixo da figueira, 
 eu te vi". 
49 Natanael respondeu: 
 "Rabi, tu és o Filho de Deus, 
 tu és o Rei de Israel". 
50 Jesus disse:  
 "Tu crês porque te disse: 
 Eu te vi debaixo da figueira? 
 Coisas maiores que esta verás!" 
51 E Jesus continuou:  
 "Em verdade, em verdade, eu vos digo: 
 Vereis o céu aberto  
 e os anjos de Deus subindo e descendo 
 sobre o Filho do Homem". 
 Palavra da Salvaçào.

## Reflexão - Jo 1, 45-51

Quando André revela que encontrou o Messias a Natanael ou Bartolomeu, palavra que quer dizer "filho do agricultor", a atitude de Natanael foi de dúvida: "De Nazaré, pode sair coisa boa?" No entanto, ele vence a sua desconfiança, atende ao convite que foi feito por André e vai encontrar-se com Jesus. A experiência do encontro pessoal com Jesus faz com que Natanael venha a reconhecer a sua divindade e torne-se seu discípulo pelo resto de sua vida, mostrando-nos com isso que, apesar de todos os nossos problemas, se procurarmos ter retidão de coração e vencer as nossas fraquezas, também faremos a experiência do encontro pessoal com Jesus e também nos tornaremos seus verdadeiros discípulos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=24)