# São Lourenço, Diácono e Mártir . Festa

## 1ª Leitura - 2Cor 9,6-10

> Deus ama quem dá com alegria.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 9,6-10**

Irmãos: 
6 "Quem semeia pouco colherá também pouco 
 e quem semeia com largueza 
 colherá também com largueza". 
7 Dê cada um conforme tiver decidido em seu coração, 
 sem pesar nem constrangimento; 
 pois Deus "ama quem dá com alegria". 
8 Deus é poderoso para vos cumular 
 de toda sorte de graças, 
 para que, em tudo, tenhais sempre o necessário 
 e ainda tenhais de sobra para toda obra boa, 
9 como está escrito: 
 "Distribuiu generosamente, deu aos pobres; 
 a sua justiça permanece para sempre". 
10 Aquele que dá a semente ao semeador 
 e lhe dará o pão como alimento, 
 ele mesmo multiplicará as vossas sementes 
 e aumentará os frutos da vossa justiça. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 111(112),1-2.5-6.7-8.9(R.5a)

`R. Feliz o homem caridoso e prestativo.`

1 Feliz o homem que respeita o Senhor * 
 e que ama com carinho a sua lei! 
2 Sua descendência será forte sobre a terra, * 
 abençoada a geração dos homens retos! R. 
 
5 Feliz o homem caridoso e prestativo, * 
 que resolve seus negócios com justiça. 
6 Porque jamais vacilará o homem reto, * 
 sua lembrança permanece eternamente! R. 
 
7 Ele não teme receber notícias más: * 
 confiando em Deus, seu coração está seguro. 
8 Seu coração está tranqüilo e nada teme, * 
 e confusos há de ver seus inimigos. R. 
 
9 Ele reparte com os pobres os seus bens, + 
 permanece para sempre o bem que fez, * 
 e crescerão a sua glória e seu podeR. R.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=10)