# 6ª-feira da 20ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ez 37,1-14

> Ossos ressequidos, escutai a palavra do Senhor! Vou abrir as vossas sepulturas e conduzir-vos para a terra de Israel.

**Leitura da Profecia de Ezequiel 37,1-14**

Naqueles dias:   
1 A mão do Senhor estava sobre mim   
 e por seu espírito ele me levou para fora   
 e me deixou no meio de uma planície cheia de ossos   
2 e me fez andar no meio deles em todas as direções.   
 Havia muitíssimos ossos na planície   
 e estavam ressequidos.   
3 Ele me perguntou:   
 'Filho do homem,   
 será que estes ossos podem voltar à vida?'   
 E eu respondi:   
 'Senhor Deus, só tu o sabes'.   
4 E ele me disse:   
 'Profetiza sobre estes ossos e dize:   
 Ossos ressequidos,   
 escutai a palavra do Senhor!   
5 Assim diz o Senhor Deus a estes ossos:   
 Eu mesmo vou fazer entrar um espírito em vós   
 e voltareis à vida.   
6 Porei nervos em vós, farei crescer carne   
 e estenderei a pele por cima.   
 Porei em vós um espírito, para que possais voltar à vida.   
 Assim sabereis que eu sou o Senhor'.   
7 Profetizei como me foi ordenado.   
 Enquanto eu profetizava,   
 ouviu-se primeiro um rumor,   
 e logo um estrondo,   
 quando os ossos se aproximaram uns dos outros.   
8 Olhei e vi nervos e carne crescendo sobre os ossos   
 e, por cima, a pele que se estendia.   
 Mas não tinham nenhum sopro de vida.   
9 Ele me disse:   
 'Profetiza para o espírito, profetiza, filho do homem!   
 Dirás ao espírito:   
 Assim diz o Senhor Deus:   
 Vem dos quatro ventos, ó espírito,   
 vem soprar sobre estes mortos,   
 para que eles possam voltar à vida'.   
10 Profetizei como me foi ordenado,   
 e o espírito entrou neles.   
 Eles voltaram à vida e puseram-se de pé:   
 era uma imensa multidão!   
11 Então ele me disse:   
 'Filho do homem,   
 estes ossos são toda a casa de Israel.   
 É isto que eles dizem:   
 'Nossos ossos estão secos, nossa esperança acabou,   
 estamos perdidos!   
12 Por isso, profetiza e dize-lhes:   
 Assim fala o Senhor Deus:   
 Ó meu povo,   
 vou abrir as vossas sepulturas   
 e conduzir-vos para a terra de Israel;   
13 e quando eu abrir as vossas sepulturas   
 e vos fizer sair delas,   
 sabereis que eu sou o Senhor.   
14 Porei em vós o meu espírito,   
 para que vivais e vos colocarei em vossa terra.   
 Então sabereis que eu, o Senhor, digo e faço   
 - oráculo do Senhor'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 106,2-3. 4-5. 6-7. 8-9 (R. 1)

`R. Dai graças ao Senhor, porque ele é bom,porque eterna é a sua misericórdia!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
2 Que o digam os libertos do Senhor, *   
 que da mão dos opressores os salvou   
3 e de todas as nações os reuniu, *   
 do Oriente, Ocidente, Norte e Sul. R.       
4 Uns vagavam, no deserto, extraviados, *   
 sem acharem o caminho da cidade.   
5 Sofriam fome e também sofriam sede, *   
 e sua vida ia aos poucos definhando. R.       
6 Mas gritaram ao Senhor na aflição, *   
 e ele os libertou daquela angústia.   
7 Pelo caminho bem seguro os conduziu *   
 para chegarem à cidade onde morar. R.       
8 Agradeçam ao Senhor por seu amor *   
 e por suas maravilhas entre os homens!   
9 Deu de beber aos que sofriam tanta sede *   
 e os famintos saciou com muitos bens! R.

## Evangelho - Mt 22,34-40

> Amarás o Senhor teu Deus, e ao teu próximo como a ti mesmo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 22,34-40**

Naquele tempo:    
34 Os fariseus ouviram dizer que Jesus   
 tinha feito calar os saduceus.   
 Então eles se reuniram em grupo,    
35 e um deles perguntou a Jesus, para experimentá-lo:    
36 'Mestre, qual é o maior mandamento da Lei?'    
37 Jesus respondeu: '`Amarás o Senhor teu Deus   
 de todo o teu coração, de toda a tua alma,   
 e de todo o teu entendimento!'    
38 Esse é o maior e o primeiro mandamento.    
39 O segundo é semelhante a esse:   
 `Amarás ao teu próximo como a ti mesmo'.    
40 Toda a Lei e os profetas   
 dependem desses dois mandamentos.   
 Palavra da Salvação

## Reflexão - Mt 22, 34-40

Deus não admite o amor a si sem que este amor se torne gestos concretos de caridade.  É por isso que hoje vemos no Evangelho que o primeiro e maior mandamento traz consigo um outro que é semelhante a ele. O primeiro exige de nós o amor a Deus e o segundo exige de nós o amor ao próximo. Jesus nos diz que desses dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas. A partir daí podemos perceber porque São João nos diz na sua primeira epístola que quem ama não peca. Com isso, Jesus nos mostra que somente a plena vivência do amor nas suas duas dimensões, a Deus e aos próximo, pode conduzir verdadeiramente à santidade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=19)