# Nossa Senhora, Rainha . Memória

## 1ª Leitura - Is 9,1-6

> Foi-nos dado um filho.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 9,1-6**

1 O povo, que andava na escuridão,   
 viu uma grande luz;   
 para os que habitavam nas sombras da morte,   
 uma luz resplandeceu.    
2 Fizeste crescer a alegria, e aumentaste a felicidade;   
 todos se regozijam em tua presença   
 como alegres ceifeiros na colheita,   
 ou como exaltados guerreiros ao dividirem os despojos.    
3 Pois o jugo que oprimia o povo,   
 - a carga sobre os ombros, o orgulho dos fiscais -   
 tu os abateste como na jornada de Madiã.    
4 Botas de tropa de assalto,   
 trajes manchados de sangue,   
 tudo será queimado e devorado pelas chamas.    
5 Porque nasceu para nós um menino,   
 foi-nos dado um filho;    
 ele traz aos ombros a marca da realeza;   
 o nome que lhe foi dado é:   
 Conselheiro admirável, Deus forte,   
 Pai dos tempos futuros, Príncipe da Paz.    
6 Grande será o seu reino e a paz não há de ter fim   
 sobre o trono de Davi e sobre o seu reinado,   
 que ele irá consolidar e confirmar    
 em justiça e santidade,    
 a partir de agora e para todo o sempre.   
 O amor zeloso do Senhor dos exércitos   
 há de realizar estas coisas.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 112(113),1-2.3-4.5-6.7-8 (R. 2, ou Aleluia)

`R. Bendito seja o nome do Senhor,agora e por toda a eternidade!`

Ou: 
 R. Aleluia, Aleluia, Aleluia. 
1 Louvai, louvai, ó servos do Senhor, * 
 louvai, louvai o nome do Senhor! 
2 Bendito seja o nome do Senhor, * 
 agora e por toda a eternidade! R. 
3 Do nascer do sol até o seu ocaso, * 
 louvado seja o nome do Senhor! 
4 O Senhor está acima das nações, * 
 sua glória vai além dos altos céus. R. 
5 Quem pode comparar-se ao nosso Deus, + 
 ao Senhor, que no alto céu tem o seu trono * 
  6e se inclina para olhar o céu e a terra? R. 
7 Levanta da poeira o indigente * 
 e do lixo ele retira o pobrezinho, 
8 para fazê-lo assentar-se com os nobres, * 
 assentar-se com os nobres do seu povo. R.

## Evangelho - Lc 1,26-38

> Eis que conceberás e darás à luz um filho.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas	1,26-38**

Naquele tempo: 
26 O anjo Gabriel foi enviado por Deus 
 a uma cidade da Galiléia, chamada Nazaré, 
27 a uma virgem, prometida em casamento 
 a um homem chamado José. 
 Ele era descendente de Davi 
 e o nome da virgem era Maria 
28 O anjo entrou onde ela estava e disse: 
 'Alegra-te, cheia de graça, o Senhor está contigo!' 
29 Maria ficou perturbada com estas palavras e começou a 
 pensar qual seria o significado da saudação. 
30 O anjo, então, disse-lhe: 
 'Não tenhas medo, Maria, 
 porque encontraste graça diante de Deus. 
31 Eis que conceberás e darás à luz um filho, 
 a quem porás o nome de Jesus. 
32 Ele será grande, será chamado Filho do Altíssimo, 
 e o Senhor Deus lhe dará o trono de seu pai Davi. 
33 Ele reinará para sempre sobre os descendentes de Jacó, 
 e o seu reino não terá fim'. 
34 Maria perguntou ao anjo: 
 'Como acontecerá isso, 
 se eu não conheço homem algum?' 
35 O anjo respondeu: 
 'O Espírito virá sobre ti, 
 e o poder do Altissimo te cobrirá com sua sombra. 
 Por isso, o menino que vai nascer 
 será chamado Santo, Filho de Deus. 
36 Também Isabel, tua parenta, 
 concebeu um filho na velhice. 
 Este já é o sexto mês 
 daquela que era considerada estéril, 
37 porque para Deus nada é impossível'. 
38 Maria, então, disse: 
 'Eis aqui a serva do Senhor; 
 faça-se em mim segundo a tua palavra!' 
 E o anjo retirou-se. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 26 - 38

Jesus se insere na história da humanidade e, ao fazê-lo, também passa a ter uma história. Ele é verdadeiramente homem e assume em tudo a condição humana, menos o pecado Ao comemorarmos a Imaculada Conceição da Virgem Maria, estamos comemorando um fato da história do próprio Cristo, pois a Imaculada Conceição de Maria está condicionada ao nascimento de Cristo, uma vez que Deus estava preparando o ventre digno de receber seu próprio Filho. Com isso, podemos perceber a ação do Deus que é Senhor da história e que, agindo na própria história da humanidade, conta com a colaboração de todos para a realização do seu plano.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=22)