# 4ª-feira da 20ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ez 34,1-11

> Vou libertar da boca deles as minhas ovelhas, para não mais lhes servirem de alimento.

**Leitura da Profecia de Ezequiel 34,1-11**

1 A palavra do Senhor foi-me dirigida nestes termos:   
2 'Filho do homem, profetiza contra os pastores de Israel!   
 Profetiza, dizendo-lhes:   
 Assim fala o Senhor Deus aos pastores:   
 Ai dos pastores de Israel,   
 que se apascentam a si mesmos!   
 Não são os pastores que devem apascentar as ovelhas?   
3 Vós vos alimentais com o seu leite,   
 vestis a sua lã e matais os animais gordos,   
 mas não apascentais as ovelhas.   
4 Não fortalecestes a ovelha fraca,   
 não curastes a ovelha doente,   
 nem enfaixastes a ovelha ferida.   
 Não trouxestes de volta a ovelha extraviada,   
 não procurastes a ovelha perdida;   
 ao contrário, dominastes sobre elas com dureza e brutalidade.   
5 As ovelhas dispersaram-se por falta de pastor;   
 tornando-se presa de todos os animais selvagens.   
6 Minhas ovelhas vaguearam sem rumo   
 por todos os montes e colinas elevadas.   
 Dispersaram-se minhas ovelhas por toda a extensão do país,   
 e ninguém perguntou por elas,   
 nem as procurou.   
7 Por isso, ó pastores, escutai a palavra do Senhor:   
8 Eu juro por minha vida   
 - oráculo do Senhor Deus -   
 já que minhas ovelhas foram entregues à pilhagem   
 e se tornaram presa de todos os animais selvagens,   
 por falta de pastor;   
 e porque os meus pastores   
 não procuraram as minhas ovelhas,   
 mas apascentaram-se a si mesmos   
 e não as ovelhas,   
9 por isso, ó pastores, escutai a palavra do Senhor!   
10 Assim diz o Senhor Deus:   
 Aqui estou para enfrentar os pastores   
 e reclamar deles as minhas ovelhas.   
 Vou tirar-lhes o ofício de pastor,   
 e eles não mais poderão apascentar-se a si mesmos.   
 Vou libertar da boca deles as minhas ovelhas,   
 para não mais lhes servirem de alimento.   
11 Assim diz o Senhor Deus:   
 Vede! Eu mesmo vou procurar minhas ovelhas   
 e tomar conta delas.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 22 (23),1-3a. 3b-4. 5. 6 (R. 1)

`R. O Senhor é o pastor que me conduz,não me falta coisa alguma.`

1 O Senhor é o pastor que me conduz;*   
 não me falta coisa alguma.   
2 Pelos prados e campinas verdejantes*   
 ele me leva a descansar.   
 Para as águas repousantes me encaminha,*   
3a e restaura as minhas forças. R.       
3b Ele me guia no caminho mais seguro,*   
 pela honra do seu nome.   
4 Mesmo que eu passe pelo vale tenebroso,*   
 nenhum mal eu temerei.   
 Estais comigo com bastão e com cajado,*   
 eles me dão a segurança! R.       
5 Preparais à minha frente uma mesa,*   
 bem à vista do inimigo;   
 com óleo vós ungis minha cabeça,*   
 e o meu cálice transborda. R.       
6 Felicidade e todo bem hão de seguir-me,*   
 por toda a minha vida;   
 e, na casa do Senhor, habitarei*   
 pelos tempos infinitos. R.

## Evangelho - Mt 20,1-16ª

> Ou estás com inveja, porque estou sendo bom?

**+ Leitura do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 20,1-16a**

Naquele tempo,   
 disse Jesus aos seus discípulos esta parábola:   
1 'O Reino dos Céus é como a história do patrão   
 que saiu de madrugada   
 para contratar trabalhadores para a sua vinha.   
2 Combinou com os trabalhadores uma moeda de prata por dia,   
 e os mandou para a vinha.   
3 És nove horas da manhã, o patrão saiu de novo,   
 viu outros que estavam na praça, desocupados,   
4 e lhes disse: 'Ide também vós para a minha vinha!   
 E eu vos pagarei o que for justo'.   
5 E eles foram.   
 O patrão saiu de novo ao meio-dia e às três horas da tarde,   
 e fez a mesma coisa.   
6 Saindo outra vez pelas cinco horas da tarde,   
 encontrou outros que estavam na praça, e lhes disse:   
 'Por que estais aí o dia inteiro desocupados?'   
7 Eles responderam:   
 'Porque ninguém nos contratou'.   
 O patrão lhes disse:   
 'Ide vós também para a minha vinha'.   
8 Quando chegou a tarde, o patrão disse ao administrador:   
 'Chama os trabalhadores e paga-lhes uma diária a todos,   
 começando pelos últimos até os primeiros!'   
9 Vieram os que tinham sido contratados às cinco da tarde   
 e cada um recebeu uma moeda de prata.   
10 Em seguida vieram os que foram contratados primeiro,   
 e pensavam que iam receber mais.   
 Porém, cada um deles também recebeu uma moeda de prata.   
11 Ao receberem o pagamento,   
 começaram a resmungar contra o patrão:   
12 'Estes últimos trabalharam uma hora só,   
 e tu os igualaste a nós,   
 que suportamos o cansaço e o calor o dia inteiro'.   
13 Então o patrão disse a um deles:   
 'Amigo, eu não fui injusto contigo.   
 Não combinamos uma moeda de prata?   
14 Toma o que é teu e volta para casa!   
 Eu quero dar a este que foi contratado por último   
 o mesmo que dei a ti.   
15 Por acaso não tenho o direito de fazer o que quero   
 com aquilo que me pertence?   
 Ou estás com inveja, porque estou sendo bom?'   
16a Assim, os últimos serão os primeiros,    
 e os primeiros serão os últimos.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 20, 1-16

Nós estamos acostumados com a forma de justiça que foi estabelecida pelos homens e, por causa disso, encontramos dificuldades para compreender a justiça divina, principalmente porque os principais critérios da justiça dos homens são a diferença entre as pessoas e a troca entre os valores enquanto que os principais critérios da justiça divina são a igualdade entre as pessoas e a gratuidade dos valores. Isso nos mostra que a lógica divina é totalmente diferente da lógica dos homens e que nós vivemos reivindicado valores que, na verdade, são valores humanos e que não nos conduzem a Deus.Também nos mostra o quanto todos nós somos comprometidos com os valores humanos e deixamos de lado os valores do Reino.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=17)