# Martírio de São João Batista . Memória

## 1ª Leitura - Jr 1,17-19

> Comunica-lhes tudo que eu te mandar dizer: não tenhas medo em sua presença.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 1,17-19**

Naqueles dias a Palavra do Senhor foi-me dirigida: 
17 "Vamos, põe a roupa e o cinto, 
 levanta-te e comunica-lhes 
 tudo que eu te mandar dizer: 
 não tenhas medo, 
 senão, eu te farei tremer na presença deles. 
18 Com efeito, eu te transformarei hoje 
 numa cidade fortificada, 
 numa coluna de ferro, 
 num muro de bronze 
 contra todo o mundo, 
 frente aos reis de Judá e seus príncipes, 
 aos sacerdotes e ao povo da terra; 
19 eles farão guerra contra ti, mas não prevalecerão, 
 porque eu estou contigo 
 para defender-te", 
 diz o Senhor. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 70(71),1-2.3-4a.5-6ab.15ab e 17 (R. 15a)

`R. Minha boca anunciará vossa justiça.`

1 Eu procuro meu refúgio em vós, Senhor: * 
 que eu não seja envergonhado para sempre! 
2 Porque sois justo, defendei-me e libertai-me! * 
 Escutai a minha voz, vinde salvar-me! R. 
 
3 Sede uma rocha protetora para mim, * 
 um abrigo bem seguro que me salve! 
 Porque sois a minha força e meu amparo, + 
 o meu refúgio, proteção e segurança! * 
 4a Libertai-me, ó meu Deus, das mãos do ímpio. R. 
 
5 Porque sois, ó Senhor Deus, minha esperança, * 
 em vós confio desde a minha juventude! 
6a Sois meu apoio desde antes que eu nascesse, * 
 6bdesde o seio maternal, o meu amparo. R. 
 
15a Minha boca anunciará todos os dias * 
 15bvossa justiça e vossas graças incontáveis. 
17 Vós me ensinastes desde a minha juventude, * 
 e até hoje canto as vossas maravilhas. R.

## Evangelho - Mc 6,17-29

> Quero que me dês agora, num prato, a cabeça de João Batista.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Marcos 6,17-29**

Naquele tempo, 
17 Herodes tinha mandado prender João, 
 e colocá-lo acorrentado na prisão. 
 Fez isso por causa de Herodíades, 
 mulher do seu irmão Filipe, 
 com quem se tinha casado. 
18 João dizia a Herodes: 
 "Não te é permitido ficar com a mulher do teu irmão". 
19 Por isso Herodíades o odiava 
 e queria matá-lo, mas não podia. 
20 Com efeito, Herodes tinha medo de João, 
 pois sabia que ele era justo e santo, 
 e por isso o protegia. 
 Gostava de ouvi-lo, 
 embora ficasse embaraçado quando o escutava. 
21 Finalmente, chegou o dia oportuno. 
 Era o aniversário de Herodes, 
 e ele fez um grande banquete para os grandes da corte, 
 os oficiais e os cidadãos importantes da Galiléia. 
22 A filha de Herodíades entrou e dançou, 
 agradando a Herodes e seus convidados. 
 Então o rei disse à moça: 
 "Pede-me o que quiseres e eu to darei". 
23 E lhe jurou dizendo: 
 "Eu te darei qualquer coisa que me pedires, 
 ainda que seja a metade do meu reino". 
24 Ela saiu e perguntou à mãe: 
 "O que vou pedir?" 
 A mãe respondeu: 
 "A cabeça de João Batista". 
25 E, voltando depressa para junto do rei, pediu: 
 "Quero que me dês agora, num prato, 
 a cabeça de João Batista". 
26 O rei ficou muito triste, mas não pôde recusar. 
 Ele tinha feito o juramento diante dos convidados. 
27 Imediatamente, o rei mandou 
 que um soldado fosse buscar a cabeça de João. 
 O soldado saiu, degolou-o na prisão, 
28 trouxe a cabeça num prato e a deu à moça. 
 Ela a entregou à sua mãe. 
29 Ao saberem disso, os discípulos de João foram lá, 
 levaram o cadáver e o sepultaram. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mc 6, 17-29

Todos nós temos dificuldades para viver a radicalidade exigida pelo Evangelho e diversas vezes nos acovardamos diante das ameaças. Uma das maiores ameaças que sofremos hoje, quando procuramos viver o Evangelho, encontra-se no fato de que a sociedade ridiculariza todos aqueles que não fundamentam a sua vida nos valores do mundo. Mas isso também acontecia nos tempos de Jesus, como podemos perceber na narrativa da morte de João Batista e no julgamento do próprio Jesus. Mas nós não podemos ceder aos mecanismos que são usados pelo mundo moderno contra o Evangelho; devemos expor com coerência as verdades da nossa fé.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=8&dia=29)