# 5º dia na oitava de Natal do Natal

## 1ª Leitura - 1Jo 2,3-11

> Quem ama o seu irmão permanece na luz.

**Leitura da Primeira Carta de São João 2,3-11**

Caríssimos:    3 Para saber que o conhecemos,      vejamos se guardamos os seus mandamentos.     4 Quem diz: 'Eu conheço a Deus',      mas não guarda os seus mandamentos,      é mentiroso, e a verdade não está nele.     5 Naquele, porém, que guarda a sua palavra,      o amor de Deus é plenamente realizado.      O critério para saber se estamos com Jesus é este:     6 quem diz que permanece nele,      deve também proceder como ele procedeu.     7 Caríssimos,      não vos comunico um mandamento novo,      mas um mandamento antigo,      que recebestes desde o início;      este mandamento antigo é a palavra que ouvistes.     8 No entanto, o que vos escrevo é um mandamento novo      - que é verdadeiro nele e em vós -,      pois que as trevas passam      e já brilha a luz verdadeira.     9 Aquele que diz estar na luz,      mas odeia o seu irmão,      ainda está nas trevas.     10 O que ama o seu irmão permanece na luz      e não corre perigo de tropeçar.     11 Mas o que odeia o seu irmão está nas trevas,      caminha nas trevas,      e não sabe aonde vai,      porque as trevas ofuscaram os seus olhos.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 95 (96), 1-2a. 2b-3. 5b-6 (R. 11a)

`R. O céu se rejubile e exulte a terra!`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, +   
 cantai ao Senhor Deus, ó terra inteira! *    
2a Cantai e bendizei seu santo nome! R.    
2b Dia após dia anunciai sua salvação, +    
3 manifestai a sua glória entre as nações, *   
 e entre os povos do universo seus prodígios! R.    
5b Foi o Senhor e nosso Deus quem fez os céus:+    
6 diante dele vão a glória e a majestade, *   
 e o seu templo, que beleza e esplendor! R.

## Evangelho - Lc 2,22-35

> Luz para iluminar as nações.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   2,22-35**

22 Quando se completaram os dias   
 para a purificação da mãe e do filho,   
 conforme a Lei de Moisés,   
 Maria e José levaram Jesus a Jerusalém,   
 a fim de apresentá-lo ao Senhor.    
23 Conforme está escrito na Lei do Senhor:   
 'Todo primogênito do sexo masculino   
 deve ser consagrado ao Senhor.'    
24 Foram também oferecer o sacrifício   
 - um par de rolas ou dois pombinhos -   
 como está ordenado na Lei do Senhor.    
25 Em Jerusalém, havia um homem chamado Simeão,   
 o qual era justo e piedoso,   
 e esperava a consolação do povo de Israel.   
 O Espírito Santo estava com ele    
26 e lhe havia anunciado que não morreria   
 antes de ver o Messias que vem do Senhor.    
27 Movido pelo Espírito, Simeão veio ao Templo.   
 Quando os pais trouxeram o menino Jesus   
 para cumprir o que a Lei ordenava,    
28 Simeão tomou o menino nos braços   
 e bendisse a Deus:    
29 'Agora, Senhor, conforme a tua promessa,   
 podes deixar teu servo partir em paz;    
30 porque meus olhos viram a tua salvação,    
31 que preparaste diante de todos os povos:    
32 luz para iluminar as nações   
 e glória do teu povo Israel.'    
33 O pai e a mãe de Jesus estavam admirados   
 com o que diziam a respeito dele.    
34 Simeão os abençoou e disse a Maria, a mãe de Jesus:   
 'Este menino vai ser causa   
 tanto de queda como de reerguimento   
 para muitos em Israel.   
 Ele será um sinal de contradição.    
35 Assim serão revelados os pensamentos de muitos corações.   
 Quanto a ti, uma espada te traspassará a alma.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 2, 22-35

Quem espera no Senhor jamais será decepcionado, pois ele sempre cumpre as suas promessas. Deus prometeu durante todo o Antigo Testamento a vinda do Messias e muitos em Israel acreditaram nessa promessa, vivendo na esperança da sua chegada. O canto de Simeão nos mostra esta esperança e a alegria da realização da promessa, assim como os elementos principais da missão messiânica de Jesus, que será um sinal de contradição para o povo, pois será libertação para o pobre e condenação para aqueles que não acreditam nele e na sua palavra, de modo que não se convertem.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=29)