# 2º Domingo do Advento

## 1ª Leitura - Is 11,1-10

> Julgará os humildes com justiça.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías	11,1-10**

Naqueles dias: 
1 Nascerá uma haste do tronco de Jessé  
 e, a partir da raiz, surgirá o rebento de uma flor; 
2 sobre ele repousará o espírito do Senhor: 
 espírito de sabedoria e discernimento, 
 espírito de conselho e fortaleza,  
 espírito de ciência e temor de Deus; 
3 no temor do Senhor encontra ele seu prazer. 
 Ele não julgará pelas aparências que vê 
 nem decidirá somente por ouvir dizer; 
4 mas trará justiça para os humildes  
 e uma ordem justa para os homens pacíficos;  
 fustigará a terra com a força da sua palavra 
 e destruirá o mau com o sopro dos lábios. 
5 Cingirá a cintura com a correia da justiça 
 e as costas com a faixa da fidelidade. 
6 O lobo e o cordeiro viverão juntos  
 e o leopardo deitar-se-á ao lado do cabrito; 
 o bezerro e o leão comerão juntos 
 e até mesmo uma criança poderá tangê-los. 
7 A vaca e o urso pastarão lado a lado, 
 enquanto suas crias descansam juntas; 
 o leão comerá palha como o boi; 
8 a criança de peito vai brincar 
 em cima do buraco da cobra venenosa; 
 e o menino desmamado 
 não temerá pôr a mão na toca da serpente. 
9 Não haverá danos nem mortes 
 por todo o meu santo monte: 
 a terra estará tão repleta do saber do Senhor 
 quanto as águas que cobrem o mar. 
10 Naquele dia, a raiz de Jessé 
 se erguerá como um sinal entre os povos; 
 hão de buscá-la as nações, e gloriosa será a sua morada. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 71,1-2.7-8.12-13.17 (R.cf 7)

R. Nos seus dias a justiça florirá. 
 
1 Dai ao Rei vossos poderes, Senhor Deus, * 
 vossa justiça ao descendente da realeza! 
2 Com justiça ele governe o vosso povo, * 
 com eqüidade ele julgue os vossos pobres.   R. 
 
7 Nos seus dias a justiça florirá * 
 e grande paz, até que a lua perca o brilho! 
8 De mar a mar estenderá o seu domínio,* 
 e desde o rio até os confins de toda a terra!   R. 
 
12 Libertará o indigente que suplica, * 
 e o pobre ao qual ninguém quer ajudar. 
13 Terá pena do indigente e do infeliz, * 
 e a vida dos humildes salvará.   R. 
 
17 Seja bendito o seu nome para sempre! * 
 E que dure como o sol sua memória! 
 Todos os povos serão nele abençoados, * 
 todas as gentes cantarão o seu louvor!   R.

## 2ª Leitura - Rm 15, 4-9

> Cristo salva toda a humanidade.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 15, 4-9**

Irmãos:    
4 Tudo o que outrora foi escrito,   
 foi escrito para nossa instrução,   
 para que, pela nossa constância   
 e pelo conforto espiritual das Escrituras,   
 tenhamos firme esperança.    
5 O Deus que dá constância e conforto   
 vos dê a graça da harmonia e concórdia, uns com os   
 outros, como ensina Cristo Jesus.     
6 Assim, tendo como que um só coração e a uma só voz,   
 glorificareis o Deus   
 e Pai do Senhor nosso, Jesus Cristo.    
7 Por isso, acolhei-vos uns aos outros,   
 como também Cristo vos acolheu, para a glória de Deus.    
8 Pois eu digo:   
 Cristo tornou-se servo dos que praticam a circuncisão,   
 para honrar a veracidade de Deus,   
 confirmando as promessas feitas aos pais.    
9 Quanto aos pagãos,   
 eles glorificam a Deus, em razão da sua misericórdia,   
 como está escrito:   
 'Por isso, eu vos glorificarei entre os pagãos   
 e cantarei louvores ao vosso nome'.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 3, 1-12

> Convertei-vos, porque o Reino
dos céus está próximo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 3, 1-12**

1 Naqueles dias, apareceu João Batista,   
 pregando no deserto da Judéia:    
2 'Convertei-vos, porque o Reino dos Céus está próximo.'    
3 João foi anunciado pelo profeta Isaías, que disse:   
 'Esta é a voz daquele que grita no deserto:   
 preparai o caminho do Senhor,   
 endireitai suas veredas!'    
4 João usava uma roupa feita de pêlos de camelo   
 e um cinturão de couro em torno dos rins;   
 comia gafanhotos e mel do campo.    
5 Os moradores de Jerusalém, de toda a Judéia   
 e de todos os lugares em volta do rio Jordão   
 vinham ao encontro de João.    
6 Confessavam os seus pecados   
 e João os batizava no rio Jordão.    
7 Quando viu muitos fariseus e saduceus   
 vindo para o batismo, João disse-lhes:   
 'Raça de cobras venenosas, quem vos ensinou   
 a fugir da ira que vai chegar?    
8 Produzi frutos que provem a vossa conversão.    
9 Não penseis que basta dizer: 'Abraão é nosso pai',   
 porque eu vos digo: até mesmo destas pedras   
 Deus pode fazer nascer filhos de Abraão.    
10 O machado já está na raiz das árvores,   
 e toda árvore que não der bom fruto   
 será cortada e jogada no fogo.    
11 Eu vos batizo com água para a conversão,   
 mas aquele que vem depois de mim   
 é mais forte do que eu.   
 Eu nem sou digno de carregar suas sandálias.   
 Ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo.    
12 Ele está com a pá na mão;   
 ele vai limpar sua eira   
 e recolher seu trigo no celeiro;   
 mas a palha ele a queimará    
 num fogo que não se apaga.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=4)