# Sábado da 2ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Eclo 48,1-4.9-11

> Elias virá.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 48,1-4.9-11**

Naqueles dias:    
1 O profeta Elias surgiu como um fogo,   
 e sua palavra queimava como uma tocha.    
2 Fez vir a fome sobre eles   
 e, no seu zelo, reduziu-os a pouca gente.    
3 Pela palavra do Senhor fechou o céu   
 e de lá fez cair fogo por três vezes.    
4 Ó Elias, como te tornaste glorioso por teus prodígios!   
 Quem poderia gloriar-se de ser semelhante a ti?    
9 Tu foste arrebatado num turbilhão de fogo,   
 num carro de cavalos também de fogo,    
10 tu, nas ameaças para os tempos futuros,   
 foste designado para acalmar a ira do Senhor antes do furor,   
 para reconduzir o coração do pai ao filho,   
 e restabelecer as tribos de Jacó.    
11 Felizes os que te viram,   
 e os que adormeceram na tua amizade!   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 79 (80), 2ac.3b. 15-16. 18-19 (R.4)

`R. Convertei-nos, ó Senhor,resplandecei a vossa face e nós seremos salvos!`

2a Ó Pastor de Israel, prestai ouvidos.*    
2c Vós que sobre os querubins vos assentais.    
3b Despertai vosso poder, ó nosso Deus*   
 e vinde logo nos trazer a salvação! R.    
15 Voltai-vos para nós, Deus do universo!+   
 Olhai dos altos céus e observai.*   
 Visitai a vossa vinha e protegei-a!    
16 Foi a vossa mão direita que a plantou;*   
 protegei-a, e ao rebento que firmastes! R.    
18 Pousai a mão por sobre o vosso Protegido,*   
 o filho do homem que escolhestes para vós!    
19 E nunca mais vos deixaremos, Senhor Deus!*   
 Dai-nos vida, e louvaremos vosso nome!  R.

## Evangelho - Mt 17,10-13

> Elias já veio, mas não o reconheceram.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 17,10-13**

Ao descerem do monte,    
10 os discípulos perguntaram a Jesus:   
 'Por que os mestres da Lei dizem   
 que Elias deve vir primeiro?'    
11 Jesus respondeu:   
 'Elias vem e colocará tudo em ordem.    
12 Ora, eu vos digo: Elias já veio,   
 mas eles não o reconheceram.   
 Ao contrário, fizeram com ele tudo o que quiseram.   
 Assim também o Filho do Homem será maltratado por eles.'    
13 Então os discípulos compreenderam   
 que Jesus lhes falava de João Batista.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 17, 10-13

O Profeta Elias foi aquele que, na sua época, lutou contra os profetas de Baal na tentativa de restabelecer o culto a Javé e reconduzir os corações do povo para Deus. Assim também era a função de João Batista, que deveria pregar a conversão para preparar um povo disposto para a vinda de Jesus. Neste sentido, João Batista realiza a promessa da volta de Elias, que não foi a sua ressurreição ou reencarnação ou ainda a carruagem de fogo o trouxe de volta do alto, mas o profetismo segundo o espírito de Elias se fez presente em João Batista.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=10)