# 6ª feira da 1ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 29,17-24

> Naquele dia, os olhos dos cegos verão.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 29,17-24**

Assim fala o Senhor Deus:    
17 Dentro de pouco tempo,   
 não se transformará o Líbano em jardim?   
 E não poderá o jardim tornar-se floresta?    
18 Naquele dia, os surdos ouvirão as palavras do livro   
 e os olhos dos cegos verão,   
 no meio das trevas e das sombras.    
19 Os humildes aumentarão sua alegria no Senhor,   
 e os mais pobres dos homens    
 se rejubilarão no Santo de Israel;    
20 fracassou o prepotente,   
 desapareceu o trapaceiro,   
 e sucumbiram todos os malfeitores precoces,    
21 os que faziam os outros pecar por palavras,   
 e armavam ciladas ao juiz à porta da cidade   
 e atacavam o justo com palavras falsas.    
22 Isto diz o Senhor   
 à casa de Jacó, ele que libertou Abraão:   
 'Agora, Jacó não mais terá que envergonhar-se   
 nem seu rosto terá que enrubescer;    
23 quando contemplarem as obras de minhas mãos,   
 hão de honrar meu nome no meio do povo,   
 honrarão o Santo de Jacó,   
 e temerão o Deus de Israel;    
24 os homens de espírito inconstante conseguirão sabedoria   
 e os maldizentes concordarão em aprender'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 26 (27), 1. 4. 13-14 (R.1a)

`R. O Senhor é minha luz e salvação.`

1 O Senhor é minha luz e salvação;*     de quem eu terei medo?     O Senhor é a proteção da minha vida;     perante quem eu tremerei? R.        4 Ao Senhor eu peço apenas uma coisa,*     e é só isto que eu desejo:     habitar no santuário do Senhor*     por toda a minha vida;     saborear a suavidade do Senhor*     e contemplá-lo no seu templo.  R.       13 Sei que a bondade do Senhor eu hei de ver*     na terra dos viventes.    14 Espera no Senhor e tem coragem,*     espera no Senhor!  R.

## Evangelho - Mt 9,27-31

> Dois cegos, crendo em Jesus, são curados.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  9,27-31**

Naquele tempo:    
27 Partindo Jesus, dois cegos o seguiram, gritando:   
 'Tem piedade de nós, filho de Davi!'    
28 Quando Jesus entrou em casa,   
 os cegos se aproximaram dele.   
 Então Jesus perguntou-lhes:   
 'Vós acreditais que eu posso fazer isso?'   
 Eles responderam: 'Sim, Senhor.'    
29 Então Jesus tocou nos olhos deles, dizendo:   
 'Faça-se conforme a vossa fé.'    
30 E os olhos deles se abriram.   
 Jesus os advertiu severamente:   
 'Tomai cuidado para que ninguém fique sabendo.'    
31 Mas eles saíram,   
 e espalharam sua fama por toda aquela região.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 9, 27-31

Jesus é reconhecido pelos cegos como o Filho de Davi, como aquele que realiza o que foi prometido por Deus a Davi no tempo em que ele era o Rei de Israel, de lhe dar um sucessor no trono. Mas Deus vai muito além do que foi prometido a Davi e instala, por meio de Jesus, o seu próprio Reino no meio dos homens, o Reino que é infinitamente superior ao Reino de Israel do Antigo Testamento e totalmente diferente dele. Mas só percebe a presença deste Reino quem tem fé, quem não é cego, mas tem os olhos abertos para as realidades espirituais.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=2)