# Últimos dias antes do Natal - 23 de dezembro do Advento

## 1ª Leitura - Ml 3,1-4.23-24

> Eu vos enviarei o profeta Elias, antes que venha o dia do Senhor.

**Leitura da Profecia de Malaquias 3,1-4.23-24**

Assim fala o Senhor Deus:    
1 Eis que envio meu anjo,   
 e ele há de preparar o caminho para mim;   
 logo chegará ao seu templo o Dominador,   
 que tentais encontrar,   
 e o anjo da aliança, que desejais.   
 Ei-lo que vem, diz o Senhor dos exércitos;    
2 e quem poderá fazer-lhe frente,   
 no dia de sua chegada?   
 E quem poderá resistir-lhe, quando ele aparecer?   
 Ele é como o fogo da forja    
 e como a barrela dos lavadeiros;    
3 e estará a postos,   
 como para fazer derreter e purificar a prata:   
 assim ele purificará os filhos de Levi   
 e os refinará como ouro e como prata,   
 e eles poderão assim   
 fazer oferendas justas ao Senhor.    
4 Será então aceitável ao Senhor   
 a oblação de Judá e de Jerusalém,   
 como nos primeiros tempos e nos anos antigos.    
23 Eis que eu vos enviarei   
 o profeta Elias,   
 antes que venha o dia do Senhor,   
 dia grande e terrível;    
24 o coração dos pais há de voltar-se para os filhos,   
 e o coração dos filhos para seus pais,   
 para que eu não intervenha,   
 ferindo de maldição a vossa terra.'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 24 (25), 4-5ab. 8-9. 10.14 (R. Lc 21,28)

`R. Levantai vossa cabeça e olhai,pois, a vossa redenção se aproxima!`

4 Mostrai-me, ó Senhor, vossos caminhos,*   
 e fazei-me conhecer a vossa estrada!    
5a Vossa verdade me oriente e me conduza,    
5b porque sois o Deus da minha salvação! R.    
8 O Senhor é piedade e retidão,*   
 e reconduz ao bom caminho os pecadores.    
9 Ele dirige os humildes na justiça,*   
 e aos pobres ele ensina o seu caminho. R.    
10 Verdade e amor são os caminhos do Senhor*   
 para quem guarda sua Aliança e seus preceitos.    
14 O Senhor se torna íntimo aos que o temem    
 e lhes dá a conhecer sua Aliança.  R.

## Evangelho - Lc 1,57-66

> Nascimento de João Batista.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 1,57-66**

57 Completou-se o tempo da gravidez de Isabel,   
 e ela deu à luz um filho.    
58 Os vizinhos e parentes ouviram dizer   
 como o Senhor tinha sido misericordioso   
 para com Isabel, e alegraram-se com ela.    
59 No oitavo dia, foram circuncidar o menino,   
 e queriam dar-lhe o nome de seu pai, Zacarias.    
60 A mãe porém disse:   
 'Não! Ele vai chamar-se João.'    
61 Os outros disseram:   
 'Não existe nenhum parente teu com esse nome!'    
62 Então fizeram sinais ao pai,   
 perguntando como ele queria que o menino se chamasse.    
63 Zacarias pediu uma tabuinha, e escreveu:   
 'João é o seu nome.'    
64 No mesmo instante, a boca de Zacarias se abriu,   
 sua língua se soltou, e ele começou a louvar a Deus.    
65 Todos os vizinhos ficaram com medo,   
 e a notícia espalhou-se   
 por toda a região montanhosa da Judéia.    
66 E todos os que ouviam a notícia, ficavam pensando:   
 'O que virá a ser este menino?'   
 De fato, a mão do Senhor estava com ele.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 57-66

O nascimento de João Batista nos mostra a atuação de Deus na história e que nem sempre entendemos esta atuação ou os nossos projetos são os mesmos dele. Quando existe discordância entre a vontade de Deus e a nossa vontade, nós nos tornamos limitados e incapazes de viver plenamente na graça divina e de comunicar esta graça aos nossos irmãos e irmãs, mas quando a nossa vida é conforme a vontade de Deus, a graça divina atua em nós, a mão do Senhor está conosco e a nossa boca se abre para anunciar suas maravilhas e proclamar os seus louvores.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=23)