# Últimos dias antes do Natal - 17 de dezembro do Advento

## 1ª Leitura - Gn 49,2.8-10

> O cetro não será tirado de Judá.

**Leitura do Livro do Gênesis 49,2.8-10**

Naqueles dias, Jacó chamou seus filhos e disse:    
2 Juntai-vos e ouvi, filhos de Jacó,   
 ouvi Israel, vosso pai!    
8 Judá, teus irmãos te louvarão;   
 pesará tua mão sobre a nuca de teus inimigos,   
 se prostrarão diante de ti os filhos de teu pai.    
9 Judá, filhote de leão:   
 subiste, meu filho, da pilhagem;   
 ele se agacha e se deita como um leão,   
 e como uma leoa; quem o despertará?    
10 O cetro não será tirado de Judá,   
 nem o bastão de comando dentre seus pés,    
 até que venha Aquele a quem pertencem,   
 e a quem obedecerão os povos'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - S. 71 (72), 1-2. 3-4ab. 7-8. 17 (R. Cf. 7)

`R. Nos seus dias a justiça floriráe paz em abundância, para sempre.`

1 Dai ao Rei vossos poderes, Senhor Deus, *   
 vossa justiça ao descendente da realeza!    
2 Com justiça ele governe o vosso povo, *   
 com eqüidade ele julgue os vossos pobres. R.    
3 Das montanhas venha a paz a todo o povo, *   
 e desça das colinas a justiça!    
4a Este Rei defenderá os que são pobres, *    
4b os filhos dos humildes salvará. R.    
7 Nos seus dias a justiça florirá *   
 e grande paz, até que a lua perca o brilho!    
8 De mar a mar estenderá o seu domínio, *   
 e desde o rio até os confins de toda a terra! R.      
17 Seja bendito o seu nome para sempre! *   
 E que dure como o sol sua memória!   
 Todos os povos serão nele abençoados, *   
 todas as gentes cantarão o seu louvor! R.

## Evangelho - Mt 1,1-17

> Genealogia de Jesus Cristo, filho de Davi.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  1,1-17**

1 Livro da origem de Jesus Cristo,     filho de Davi, filho de Abraão.    2 Abraão gerou Isaac; Isaac gerou Jacó;     Jacó gerou Judá e seus irmãos.    3 Judá gerou Farés e Zara, cuja mãe era Tamar.     Farés gerou Esrom; Esrom gerou Aram;    4 Aram gerou Aminadab; Aminadab gerou Naasson;     Naasson Gerou Salmon;    5 Salmon gerou Booz, cuja mãe era Raab.     Booz gerou Obed, cuja mãe era Rute.     Obed gerou Jessé.    6 Jessé gerou o rei Davi.     Davi gerou Salomão,     daquela que tinha sido a mulher de Urias.    7 Salomão gerou Roboão; Roboão gerou Abias;     Abias gerou Asa;    8 Asa gerou Josafá; Josafá gerou Jorão;     Jorão gerou Ozias;    9 Ozias gerou Joatão; Joatão gerou Acaz;     Acaz gerou Ezequias;    10 Ezequias gerou Manassés; Manassés gerou Amon;     Amon gerou Josias.    11 Josias gerou Jeconias e seus irmãos,     no tempo do exílio na Babilônia.    12 Depois do exílio na Babilônia,     Jeconias gerou Salatiel; Salatiel gerou Zorobabel;    13 Zorobabel gerou Abiud; Abiud gerou Eliaquim;     Eliaquim gerou Azor;    14 Azor gerou Sadoc; Sadoc gerou Aquim;     Aquim gerou Eliud;    15 Eliud gerou Eleazar; Eleazar gerou Matã;     Matã gerou Jacó.    16 Jacó gerou José, o esposo de Maria,     da qual nasceu Jesus, que é chamado o Cristo.    17 Assim, as gerações desde Abraão até Davi são quatorze;     de Davi até o exílio na Babilônia, quatorze;     e do exílio na Babilônia até Cristo, quatorze.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 1, 1-17

A vinda de Jesus ao mundo foi precedida de uma história: a história do povo de Israel, que tem o seu início com Abraão, desenvolve-se até atingir o seu apogeu com o Rei Davi, depois entra em declínio até atingir o seu ponto mais baixo com Josias e o exílio da Babilônia, para depois evoluir até chegar à plenitude dos tempos com a Jesus, Deus presente e atuante na história dos homens, que vai ser a realização da promessa a Abraão que nele serão abençoadas todas as nações da terra e a salvação chega para todos os povos com a libertação do pecado e da morte e a presença do próprio Deus na vida de todos nós.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=17)