# Imaculada Conceição de Nossa Senhora . Solenidade

## 1ª Leitura - Gn 3,9-15.20

> Porei inimizade entre ti e a mulher, entre a tua descendência e a dela.

**Leitura do Livro do Gênesis 3,9-15.20**

Depois que Adão comeu do fruto da árvore,  9 o Senhor Deus o chamou, dizendo:   "Onde estás?"  10 E ele respondeu:   "Ouvi tua voz no jardim,   e fiquei com medo porque estava nu;   e me escondi".  11 Disse-lhe o Senhor Deus:   "E quem te disse que estavas nu?   Então comeste da árvore,   de cujo fruto te proibi comer?"  12 Adão disse:   "A mulher que tu me deste por companheira,   foi ela que me deu do fruto da árvore, e eu comi".  13 Disse o Senhor Deus à mulher:   "Por que fizeste isso?"   E a mulher respondeu:   "A serpente enganou-me e eu comi".  14 Então o Senhor Deus disse à serpente:   "Porque fizeste isso, serás maldita   entre todos os animais domésticos   e todos os animais selvagens!   Rastejarás sobre o ventre   e comerás pó todos os dias da tua vida!  15 Porei inimizade entre ti e a mulher,   entre a tua descendência e a dela.   Esta te ferirá a cabeça   e tu lhe ferirás o calcanhar".  20 E Adão chamou à sua mulher "Eva",   porque ela é a mãe de todos os viventes.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 97(98),1.2-3ab.3cd-4 (R. 1a)

R. Cantai ao Senhor Deus um canto novo,   porque ele fez prodígios![x]  1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, *   porque ele fez prodígios!   Sua mão e o seu braço forte e santo *   alcançaram-lhe a vitória.  R.  2 O Senhor fez conhecer a salvação, *   e às nações, sua justiça;  3a recordou o seu amor sempre fiel *  3b pela casa de Israel.  R.  3c Os confins do universo contemplaram *  3d a salvação do nosso Deus.   4 Aclamai o Senhor Deus, ó terra inteira, *   alegrai-vos e exultai!  R.

## 2ª Leitura - Ef 1,3-6.11-12

> Em Cristo, ele nos escolheu, antes da fundação do mundo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 1,3-6.11-12**

3 Bendito seja Deus,   Pai de nosso Senhor Jesus Cristo.   Ele nos abençoou com toda a bênção do seu Espírito   em virtude de nossa união com Cristo, no céu.  4 Em Cristo, ele nos escolheu,   antes da fundação do mundo,   para que sejamos santos e irrepreensíveis   sob o seu olhar, no amor.  5 Ele nos predestinou para sermos seus filhos adotivos   por intermédio de Jesus Cristo,   conforme a decisão da sua vontade,  6 para o louvor da sua glória   e da graça com que ele nos cumulou no seu Bem-amado.  11 Nele também nós recebemos a nossa parte.   Segundo o projeto daquele   que conduz tudo conforme a decisão de sua vontade,   nós fomos predestinados  12 a sermos, para o louvor de sua glória,   os que de antemão colocaram a sua esperança em Cristo.   Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 1,26-38

> Eis que conceberás e darás à luz um filho.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas	1,26-38**

Naquele tempo: 
26 O anjo Gabriel foi enviado por Deus 
 a uma cidade da Galiléia, chamada Nazaré, 
27 a uma virgem, prometida em casamento 
 a um homem chamado José. 
 Ele era descendente de Davi 
 e o nome da virgem era Maria 
28 O anjo entrou onde ela estava e disse: 
 'Alegra-te, cheia de graça, o Senhor está contigo!' 
29 Maria ficou perturbada com estas palavras e começou a 
 pensar qual seria o significado da saudação. 
30 O anjo, então, disse-lhe: 
 'Não tenhas medo, Maria, 
 porque encontraste graça diante de Deus. 
31 Eis que conceberás e darás à luz um filho, 
 a quem porás o nome de Jesus. 
32 Ele será grande, será chamado Filho do Altíssimo, 
 e o Senhor Deus lhe dará o trono de seu pai Davi. 
33 Ele reinará para sempre sobre os descendentes de Jacó, 
 e o seu reino não terá fim'. 
34 Maria perguntou ao anjo: 
 'Como acontecerá isso, 
 se eu não conheço homem algum?' 
35 O anjo respondeu: 
 'O Espírito virá sobre ti, 
 e o poder do Altissimo te cobrirá com sua sombra. 
 Por isso, o menino que vai nascer 
 será chamado Santo, Filho de Deus. 
36 Também Isabel, tua parenta, 
 concebeu um filho na velhice. 
 Este já é o sexto mês 
 daquela que era considerada estéril, 
37 porque para Deus nada é impossível'. 
38 Maria, então, disse: 
 'Eis aqui a serva do Senhor; 
 faça-se em mim segundo a tua palavra!' 
 E o anjo retirou-se. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 26 - 38

Jesus se insere na história da humanidade e, ao fazê-lo, também passa a ter uma história. Ele é verdadeiramente homem e assume em tudo a condição humana, menos o pecado Ao comemorarmos a Imaculada Conceição da Virgem Maria, estamos comemorando um fato da história do próprio Cristo, pois a Imaculada Conceição de Maria está condicionada ao nascimento de Cristo, uma vez que Deus estava preparando o ventre digno de receber seu próprio Filho. Com isso, podemos perceber a ação do Deus que é Senhor da história e que, agindo na própria história da humanidade, conta com a colaboração de todos para a realização do seu plano.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=8)