# Últimos dias antes do Natal - 22 de dezembro do Advento

## 1ª Leitura - 1Sm 1,24-28

> Ana dá graças pelo nascimento de Samuel.

**Leitura do Primeiro Livro de Samuel 1,24-28**

Naqueles dias:    
24 Ana, logo que o desmamou,   
 levou consigo Samuel à casa do Senhor em Silo,   
 e mais um novilho de três anos,    
 três arrobas de farinha   
 e um odre de vinho.   
 O menino, porém, era ainda uma criança.    
25 Depois de sacrificarem o novilho,   
 apresentaram o menino a Eli.    
26 E Ana disse-lhe:   
 'Ouve, meu senhor, por tua vida,   
 eu sou a mulher que esteve aqui   
 orando ao Senhor, na tua presença.    
27 Eis o menino por quem eu pedi,   
 e o Senhor ouviu a minha súplica.    
28 Portanto, eu também o ofereço ao Senhor,   
 a fim de que só a ele sirva   
 em todos os dias da sua vida'.   
 E adoraram o Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - 1Sm 2, 1. 4-5. 6-7. 8abcd (R. 1a)

1 'Meu coração exulta de júbilo no Senhor,*   
 e minha fronte se eleva por meu Deus.   
 Minha boca desafia meus adversários,*   
 porque me alegro na vossa salvação. R.    
4 O arco dos fortes quebrou-se,*   
 enquanto os fracos são revigorados.    
5 Os saciados empregam-se pelo pão,*   
 enquanto aos famintos não falta alimento.   
 A mulher estéril dá à luz sete vezes*   
 enquanto a mãe fecunda fenece. R.    
6 O Senhor é quem dá a morte e a vida,*   
 faz descer à morada dos mortos e de lá voltar.    
7 É o Senhor que torna pobre ou rico,*   
 é ele que humilha e exalta. R.    
8a Levanta do pó o necessitado*    
8b e do lixo ergue o indigente,    
8c e o faz assentar entre os príncipes,*    
8d destinando-lhe um trono de glória. R.

## Evangelho - Lc 1,46-56

> O Todo-poderoso fez grandes coisas em meu favor.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 1,46-56**

Naquele tempo:    
46 Maria disse:   
 'A minha alma engrandece o Senhor,    
47 e o meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador,    
48 porque olhou para a humildade de sua serva.   
 Doravante todas as gerações me chamarão bem-aventurada,    
49 porque o Todo-poderoso   
 fez grandes coisas em meu favor.   
 O seu nome é santo,    
50 e sua misericórdia se estende, de geração em geração,   
 a todos os que o temem.    
51 Ele mostrou a força de seu braço:   
 dispersou os soberbos de coração.    
52 Derrubou do trono os poderosos    
 e elevou os humildes.    
53 Encheu de bens os famintos,   
 e despediu os ricos de mãos vazias.    
54 Socorreu Israel, seu servo,   
 lembrando-se de sua misericórdia,    
55 conforme prometera aos nossos pais,   
 em favor de Abraão e de sua descendência, para sempre.'    
56 Maria ficou três meses com Isabel;   
 depois voltou para casa.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 46-56

Maria reconhece, no canto do magnificat, que Deus realizou maravilhas em sua vida, mas que esta realização não foi somente para ela e que não é um fato isolado na história do povo de Deus, de modo que as maravilhas que Deus realiza nela são, na verdade, para todo o povo de Deus, uma vez que pelo seu Filho virá a salvação para todos os povos. Sendo assim, devemos compreender que quando Deus realiza maravilhas nas nossas vidas, essas maravilhas não são apenas para nós, mas a todas as pessoas a partir de nós, e quando Deus realiza maravilhas nas vidas das outras pessoas, também somos beneficiados por ele.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=22)