# 4º Domingo do Advento

## 1ª Leitura - Is 7,10-14

> Eis que uma virgem conceberá.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías7,10-14**

Naqueles dias:    
10 O Senhor falou com Acaz, dizendo:    
11 'Pede ao Senhor teu Deus que te faça ver um sinal,   
 quer provenha da profundeza da terra,   
 quer venha das alturas do céu'.    
12 Mas Acaz respondeu:   
 'Não pedirei nem tentarei o Senhor'.    
13 Disse o profeta:   
 'Ouvi então, vós, casa de Davi;   
 será que achais pouco incomodar os homens   
 e passais a incomodar até o meu Deus?    
14 Pois bem, o próprio Senhor vos dará um sinal.   
 Eis que uma virgem conceberá e dará à luz um filho,   
 e lhe porá o nome de Emanuel.   
 Palavra do Senhor

## Salmo - Sl 23,1-2.3-4ab.5-6 (R. 7c e 10b)

`R. O rei da glória é o Senhor onipotente;abrí as portas para que ele possa entrar!`

1 Ao Senhor pertence a terra e o que ela encerra,*  
 o mundo inteiro com os seres que o povoam;    
2 porque ele a tornou firme sobre os mares,* 
 e sobre as águas a mantém inabalável. R.   
  
3 'Quem subirá até o monte do Senhor,*   
 quem ficará em sua santa habitação?'    
4a 'Quem tem mãos puras e inocente coração,*     
4b quem não dirige sua  mente para o crime.  R. 
 
5 Sobre este desce a bênção do Senhor* 
 e a recompensa de seu Deus e Salvador'.    
6 'É assim a geração dos que o procuram,*    
 e do Deus de Israel buscam a face'. R

## 2ª Leitura - Rm 1,1-7

> Jesus Cristo, descendente de Davi, filho de Deus.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 1,1-7**

1 Eu, Paulo, servo de Jesus Cristo, apóstolo por vocação,   
 escolhido para o Evangelho de Deus,    
2 Esse Evangelho, que Deus havia prometido,   
 por meio de seus profetas, nas Sagradas Escrituras,    
3 e que diz respeito a seu Filho,   
 descendente de Davi segundo a carne,    
4 autenticado como Filho de Deus com poder,   
 pelo Espírito de Santidade que o ressuscitou    
 dos mortos, Jesus Cristo, Nosso senhor.    
5 É por Ele que recebemos a graça da vocação    
 para o apostolado,   
 a fim de podermos trazer à obediência da fé   
 todos os povos pagãos,   
 para a glória de seu nome.    
6 Entre esses povos estais também vós,   
 chamados a ser discípulos de Jesus Cristo.    
7 A vós todos que morais em Roma,   
 amados de Deus e santos por vocação,   
 graça e paz da parte de Deus, nosso Pai,   
 e de nosso Senhor, Jesus Cristo.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 1,18-24

> Jesus nascerá de Maria, prometida em casamento a José, filho de Davi.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 1,18-24**

18 A origem de Jesus Cristo foi assim:   
 Maria, sua mãe, estava prometida em casamento    
 a José, e, antes de viverem juntos,   
 ela ficou grávida pela ação do Espírito Santo.    
19 José, seu marido, era justo   
 e, não querendo denunciá-la,   
 resolveu abandonar Maria, em segredo.    
20 Enquanto José pensava nisso,   
 eis que o anjo do Senhor apareceu-lhe, em sonho,   
 e lhe disse: 'José, Filho de Davi,   
 não tenhas medo de receber Maria como tua esposa,   
 porque ela concebeu pela ação do Espírito Santo.    
21 Ela dará à luz um filho,   
 e tu lhe darás o nome de Jesus,   
 pois ele vai salvar o seu povo dos seus pecados'.    
22 Tudo isso aconteceu para se cumprir   
 o que o Senhor havia dito pelo profeta:    
23 'Eis que a virgem conceberá   
 e dará à luz um filho.   
 Ele será chamado pelo nome de Emanuel,   
 que significa: Deus está conosco.'    
24 Quando acordou,   
 José fez conforme o anjo do Senhor havia mandado,   
 e aceitou sua esposa.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=18)