# Natal do Senhor - Missa da aurora do Natal

## 1ª Leitura - Is 62,11-12

> Eis que está chegando o teu Salvador.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 62,11-12**

11 Eis que o Senhor fez-se ouvir   
 até às extremidades da terra:   
 'Dizei à cidade de Sião:   
 Eis que está chegando o teu salvador,   
 com a recompensa já em suas mãos   
 e o prêmio à sua disposição.    
12 O povo será chamado Povo Santo,   
 os Resgatados do Senhor;   
 e tu terás por nome Desejada,   
 Cidade-não-abandonada'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 96, 1 e6.11-12

R. Brilha hoje uma luz sobre nós: 
 pois nasceu para nós o Senhor. 
1 Deus é Rei! Exulte a terra de alegria,* 
 e as ilhas numerosas rejubilem! 
6 E proclama o céu sua justiça,* 
 todos os povos podem ver a sua glória.  R.  

11 Uma luz já se levanta para os justos,* 
 e a alegria, para os retos corações. 
12 Homens justos, alegrai-vos no Senhor,* 
 celebrai e bendizei seu santo nome!  R.

## 2ª Leitura - Tt 3,4-7

> Ele salvou-nos por sua misericórdia.

**Leitura da Carta de São Paulo a Tito 3,4-7**

Caríssimo:  
4 Manifestou-se a bondade de Deus, nosso Salvador,  
 e o seu amor pelos homens:  
5 Ele salvou-nos não por causa dos atos de justiça 
 que tivéssemos praticado, mas por sua misericórdia,  
 quando renascemos e fomos renovados no batismo 
 pelo Espírito Santo,  
6 que ele derramou abundantemente sobre nós 
 por meio de nosso Salvador Jesus Cristo.  
7 Justificados assim, pela sua graça,  
 nos tornamos na esperança herdeiros da vida eterna. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 2,15-20

> Os pastores encontraram Maria e José e o recém-nascido.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 2,15-20**

15 Quando os anjos se afastaram, voltando para o céu,   
 os pastores disseram entre si:   
 'Vamos a Belém, ver este acontecimento   
 que o Senhor nos revelou.'    
16 Os pastores foram às pressas a Belém   
 e encontraram Maria e José,   
 e o recém-nascido, deitado na manjedoura.    
17 Tendo-o visto,   
 contaram o que lhes fora dito sobre o menino.    
18 E todos os que ouviram os pastores ficaram maravilhados   
 com aquilo que contavam.    
19 Quanto a Maria, guardava todos estes fatos   
 e meditava sobre eles em seu coração.    
20 Os pastores voltaram, glorificando e louvando a Deus   
 por tudo que tinham visto e ouvido,   
 conforme lhes tinha sido dito.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=25)