# Últimos dias antes do Natal - 20 de dezembro do Advento

## 1ª Leitura - Is 7,10-14

> Eis que uma virgem conceberá.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías7,10-14**

Naqueles dias:    
10 O Senhor falou com Acaz, dizendo:    
11 'Pede ao Senhor teu Deus que te faça ver um sinal,   
 quer provenha da profundeza da terra,   
 quer venha das alturas do céu'.    
12 Mas Acaz respondeu:   
 'Não pedirei nem tentarei o Senhor'.    
13 Disse o profeta:   
 'Ouvi então, vós, casa de Davi;   
 será que achais pouco incomodar os homens   
 e passais a incomodar até o meu Deus?    
14 Pois bem, o próprio Senhor vos dará um sinal.   
 Eis que uma virgem conceberá e dará à luz um filho,   
 e lhe porá o nome de Emanuel.   
 Palavra do Senhor

## Salmo - Sl 23 (24), 1-2. 3-4ab. 5-6 (R. 7c.10b)

`R. O Senhor vai entrar, é o Rei glorioso!`

1 Ao Senhor pertence a terra e o que ela encerra,*   
 o mundo inteiro com os seres que o povoam;    
2 porque ele a tornou firme sobre os mares,*   
 e sobre as águas a mantém inabalável. R.    
3 'Quem subirá até o monte do Senhor,*   
 quem ficará em sua santa habitação?'    
4a 'Quem tem mãos puras e inocente coração,*     
4b quem não dirige sua  mente para o crime. R.    
5 sobre este desce a bênção do Senhor*   
 e a recompensa de seu Deus e Salvador'.    
6 'É assim a geração dos que o procuram,*   
 e do Deus de Israel buscam a face'. R.

## Evangelho - Lc 1,26-38

> Eis que conceberás e darás à luz um filho.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas	1,26-38**

Naquele tempo: 
26 O anjo Gabriel foi enviado por Deus 
 a uma cidade da Galiléia, chamada Nazaré, 
27 a uma virgem, prometida em casamento 
 a um homem chamado José. 
 Ele era descendente de Davi 
 e o nome da virgem era Maria 
28 O anjo entrou onde ela estava e disse: 
 'Alegra-te, cheia de graça, o Senhor está contigo!' 
29 Maria ficou perturbada com estas palavras e começou a 
 pensar qual seria o significado da saudação. 
30 O anjo, então, disse-lhe: 
 'Não tenhas medo, Maria, 
 porque encontraste graça diante de Deus. 
31 Eis que conceberás e darás à luz um filho, 
 a quem porás o nome de Jesus. 
32 Ele será grande, será chamado Filho do Altíssimo, 
 e o Senhor Deus lhe dará o trono de seu pai Davi. 
33 Ele reinará para sempre sobre os descendentes de Jacó, 
 e o seu reino não terá fim'. 
34 Maria perguntou ao anjo: 
 'Como acontecerá isso, 
 se eu não conheço homem algum?' 
35 O anjo respondeu: 
 'O Espírito virá sobre ti, 
 e o poder do Altissimo te cobrirá com sua sombra. 
 Por isso, o menino que vai nascer 
 será chamado Santo, Filho de Deus. 
36 Também Isabel, tua parenta, 
 concebeu um filho na velhice. 
 Este já é o sexto mês 
 daquela que era considerada estéril, 
37 porque para Deus nada é impossível'. 
38 Maria, então, disse: 
 'Eis aqui a serva do Senhor; 
 faça-se em mim segundo a tua palavra!' 
 E o anjo retirou-se. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 26-38

Maria recebe do anjo a noticia de que seria a mãe do Messias. Como poderia acontecer isso se ela não conhece homem? Fazendo uma relação com o Evangelho de ontem, percebemos que mulheres estéreis geraram filhos por obra divina, e filhos que atuaram decisivamente na história da salvação. Maria não podia ter filhos, mas isso era fruto de sua vontade, de sua consagração virginal. E nesta "esterilidade", Deus age. E sem a atuação de um homem, mas do próprio Espírito Santo, Maria gera no seu ventre virginal aquele que é o Senhor da história e que vai mudar radicalmente a vida das pessoas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=20)