# 4ª feira da 3ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 45,6b-8.18.21b-25

> Céus, deixai cair orvalho das alturas.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 45,6b-8.18.21b-25**

6 Eu sou o Senhor, não há outro,    7 eu formei a luz e criei as trevas,     crio o bem-estar e as condições de mal-estar:     sou o Senhor que faço todas estas coisas.    8 Céus, deixai cair orvalho das alturas,     e que as nuvens façam chover justiça;     abra-se a terra e germine a salvação;     brote igualmente a justiça:     eu, o Senhor, a criei.'    18 Isto diz o Senhor     que criou os céus, o próprio Deus     que fez a terra, a conformou e consolidou;     não a criou para ficar vazia,     formou-a para ser habitada:     'Sou eu o Senhor, e não há outro.    21b Quem vos fez ouvir os fatos passados     e soube predizê-los desde então?     Acaso não sou eu o Senhor?     E não há deus além de mim.     Não há um Deus justo, e que salve, a não ser eu.    22 Povos de todos os confins da terra,     voltai-vos para mim e sereis salvos,     eu sou Deus e não há outro.    23 Juro por mim mesmo:     de minha boca sai o que é justo,     a palavra que não volta atrás;     todo joelho há de dobrar-se para mim,     por mim há de jurar toda língua,    24 dizendo: Somente no Senhor     residem justiça e força'.     Comparecerão perante ele, envergonhados,     todos os que lhe resistem;    25 no Senhor será justificada e glorificada     toda a descendência de Israel.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 84 (85), 9ab-10. 11-12. 13-14 (R. Cf Is 45,8)

`R. Que os céus lá do alto derramem o orvalho,que chova das nuvens o Justo esperado!`

9a Quero ouvir o que o Senhor irá falar:*   
 é a paz que ele vai anunciar;    
9b a paz para o seu povo e seus amigos,*   
 para os que voltam ao Senhor seu coração.    
10 Está perto a salvação dos que o temem,*   
 e a glória habitará em nossa terra. R.    
11 A verdade e o amor se encontrarão,*   
 a justiça e a paz se abraçarão;    
12 da terra brotará a fidelidade,*   
 e a justiça olhará dos altos céus. R.    
13 O Senhor nos dará tudo o que é bom,*   
 e a nossa terra nos dará suas colheitas;    
14 a justiça andará na sua frente*   
 e a salvação há de seguir os passos seus. R.

## Evangelho - Lc 7,19-23

> Ide contar a João o que vistes e ouvistes.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 7,19-23**

Naquele tempo: João convocou dois de seus discípulos,    
19 e mandou-os perguntar ao Senhor:   
 'És tu aquele que há de vir, ou devemos esperar outro?'    
20 Eles foram ter com Jesus, e disseram:   
 'João Batista nos mandou a ti para perguntar:   
 `És tu aquele que há de vir, ou devemos esperar outro?''    
21 Nessa mesma hora, Jesus curou de doenças, enfermidades   
 e espíritos malignos a muitas pessoas,   
 e fez muitos cegos recuperarem a vista.    
22 Então, Jesus lhes respondeu:   
 'Ide contar a João o que vistes e ouvistes:   
 os cegos recuperam a vista,   
 os paralíticos andam, os leprosos são purificados,   
 os surdos ouvem, os mortos ressuscitam,   
 e a Boa Nova é anunciada aos pobres.    
23 E feliz é aquele   
 que não se escandaliza por causa de mim!'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 7, 19-23

O Antigo Testamento está no seu término e o Novo Testamento está no seu início. O Antigo Testamento está representado em João Batista, o seu último profeta, o maior entre os nascidos de mulher, e o Novo Testamento está representado em Jesus Cristo, o Filho de Deus que se fez homem e veio a este mundo. O sinal da mudança são os milagres que estão acontecendo como cumprimento de todas as profecias feitas no Antigo Testamento, deixando de serem promessas para tornarem-se realidade. Estamos nos tempos messiânicos, Deus está cumprindo todas as suas promessas em relação à sua realização.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=14)