# Últimos dias antes do Natal - 19 de dezembro do Advento

## 1ª Leitura - Jz 13,2-7.24-25a

> O nascimento de Sansão é anunciado por um anjo.

**Leitura do Livro dos Juízes 13,2-7.24-25a**

Naqueles dias:    
2 Havia um homem de Saraá,   
 da tribo de Dã, chamado Manué,   
 cuja mulher era estéril.    
3 O anjo do Senhor apareceu à mulher e disse-lhe:   
 'Tu és estéril e não tiveste filhos,   
 mas conceberás e darás à luz um filho.    
4 Toma cuidado de não beberes vinho nem licor,   
 de não comeres coisa alguma impura,    
5 pois conceberás e darás à luz um filho.   
 Sua cabeça não será tocada por navalha,   
 porque ele será consagrado ao Senhor desde o ventre materno,   
 e começará a libertar Israel das mãos dos filisteus'.    
6 A mulher foi dizer ao seu marido:   
 'Veio visitar-me um homem de Deus,   
 cujo aspecto era terrível como o de um anjo do Senhor.   
 Não lhe perguntei de onde vinha   
 nem ele me revelou o seu nome.    
7 Ele disse-me: 'Conceberás e darás à luz um filho.   
 De hoje em diante, toma cuidado   
 para não beberes vinho nem licor,   
 e não comeres nada de impuro,   
 pois o menino será consagrado a Deus,   
 desde o ventre materno até ao dia da sua morte`'.    
24 Ela deu à luz um filho e deu-lhe o nome de Sansão.   
 O menino cresceu e o Senhor o abençoou.    
25a O espírito do Senhor começou a agir nele   
 no Campo de Dã.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 70 (71), 3-4a. 5-6ab. 16-17 (R. Cf. 8a)

`R. Minha boca se encha de louvor,para que eu cante vossa glória.`

3 Sede uma rocha protetora para mim, *   
 um abrigo bem seguro que me salve!   
 Porque sois a minha força e meu amparo,+   
 o meu refúgio, proteção e segurança!*    
4a Libertai-me, ó meu Deus, das mãos do ímpio. R.    
5 Porque sois, ó Senhor Deus, minha esperança, *   
 em vós confio desde a minha juventude!    
6a Sois meu apoio desde antes que eu nascesse, +    
6b desde o seio maternal, o meu amparo. R.    
16 Cantarei vossos portentos, ó Senhor, *   
 lembrarei vossa justiça sem igual!    
17 Vós me ensinastes desde a minha juventude, *   
 e até hoje canto as vossas maravilhas. R.

## Evangelho - Lc1,5-25

> O nascimento de João Batista é anunciado pelo anjo Gabriel.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 1,5-25**

5 Nos dias de Herodes, rei da Judéia,   
 vivia um sacerdote chamado Zacarias,   
 do grupo de Abia.   
 Sua esposa era descendente de Aarão e chamava-se Isabel.    
6 Ambos era justos diante de Deus   
 e obedeciam fielmente   
 a todos os mandamentos e ordens do Senhor.    
7 Nóo tinham filhos, porque Isabel era estéril,   
 e os dois já eram de idade avançada.    
8 Em certa ocasião, Zacarias estava exercendo   
 as funções sacerdotais no Templo,   
 pois era a vez do seu grupo.    
9 Conforme o costume dos sacerdotes,   
 ele foi sorteado para entrar no Santuário,   
 e fazer a oferta do incenso.    
10 Toda a assembléia do povo   
 estava do lado de fora rezando,   
 enquanto o incenso estava sendo oferecido.    
11 Então apareceu-lhe o anjo do Senhor,   
 de pé, à direita do altar do incenso.    
12 Ao vê-lo, Zacarias ficou perturbado   
 e o temor apoderou-se dele.    
13 Mas o anjo disse:   
 'Não tenhas medo, Zacarias, porque Deus ouviu tua súplica.   
 Tua esposa, Isabel, vai ter um filho,   
 e tu lhe darás o nome de João.    
14 Tu ficarás alegre e feliz,   
 e muita gente se alegrará com o nascimento do menino,    
15 porque ele vai ser grande diante do Senhor.   
 Não beberá vinho nem bebida fermentada   
 e, desde o ventre materno,   
 ficará repleto do Espírito Santo.    
16 Ele reconduzirá muitos do povo de Israel   
 ao Senhor seu Deus.    
17 E há de caminhar à frente deles,   
 com o espírito e o poder de Elias,   
 a fim de converter os corações dos pais aos filhos,   
 e os rebeldes à sabedoria dos justos,   
 preparando para o Senhor um povo bem disposto.'    
18 Então Zacarias perguntou ao anjo:   
 'Como terei certeza disto?   
 Sou velho e minha mulher é de idade avançada.'    
19 O anjo respondeu-lhe:   
 'Eu sou Gabriel. Estou sempre na presença de Deus,   
 e fui enviado para dar-te esta boa notícia.    
20 Eis que ficarás mudo e não poderás falar,   
 até ao dia em que essas coisas acontecerem,   
 porque tu não acreditaste nas minhas palavras,   
 que hão de se cumprir no tempo certo.'    
21 O povo estava esperando Zacarias,   
 e admirava-se com a sua demora no Santuário.    
22 Quando saiu, não podia falar-lhes.   
 E compreenderam que ele tinha tido uma visão no Santuário.   
 Zacarias falava com sinais e continuava mudo.    
23 Depois que terminou seus dias de serviço no Santuário,   
 Zacarias voltou para casa.    
24 Algum tempo depois, sua esposa Isabel ficou grávida,   
 e escondeu-se durante cinco meses.    
25 Ela dizia: 'Eis o que o Senhor fez por mim,   
 nos dias em que ele se dignou   
 tirar-me da humilhação pública!'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 5-25

A Bíblia nos apresenta alguns casos em que mulheres que não poderiam ter filhos ficaram grávidas. Podemos citar alguns exemplos: Sara, esposa de Abraão e mãe de Isaac; a esposa de Manué, que era estéril e deu à luz Sansão; Ana , esposa de Elcana, que era estéril e deu à luz Samuel; e Isabel, esposa de Zacarias, que deu à luz João Batista. Cada vez que uma mulher estéril fica grávida, alguma coisa importante vai acontecer. Com Isaac, a formação do povo de Israel, com Sansão, a derrota dos filisteus, que permitiu a permanência do povo de Israel na Terra Prometida, com Samuel, a formação do Reino de Israel e com João Batista, a chegada da plenitude dos tempos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=19)