# 5ª feira da 3ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 54,1-10

> Como a mulher abandonada o Senhor te chamou.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 54,1-10**

1 Alegra-te, ó estéril, que nunca foste mãe,   
 exulta e regozija-te, tu que nunca deste à luz;   
 os filhos da mulher abandonada são mais numerosos   
 do que os filhos da bem-casada, diz o Senhor.    
2 Alarga o espaço de tua tenda   
 e distende bastante as peles das tuas barracas;   
 usa cordas bem longas   
 e finca as estacas com segurança.    
3 Farás expansão para um lado e para outro   
 e tua posteridade receberá em herança as nações   
 que povoarão cidades abandonadas.    
4 Não tenhas medo, pois não sofrerás afronta alguma;   
 nem te perturbes, pois não tens de que te envergonhar;   
 esquecerás a vergonha sofrida na juventude   
 e não te recordarás mais da humilhação da viuvez.    
5 Teu esposo é aquele que te criou,   
 seu nome é Senhor dos exércitos;   
 teu redentor, o Santo de Israel,   
 chama-se Deus de toda a terra.    
6 O Senhor te chamou,   
 como a mulher abandonada e de alma aflita;   
 como a esposa repudiada na mocidade,   
 falou o teu Deus.    
7 Por um breve instante eu te abandonei,   
 mas com imensa compaixão volto a acolher-te.    
8 Num momento de indignação,   
 por um pouco ocultei de ti minha face,   
 mas com misericórdia eterna compadeci-me de ti,   
 diz teu salvador, o Senhor.    
9 Como fiz nos dias de Noé,   
 a quem jurei nunca mais inundar a terra,   
 assim juro que não me irritarei contra ti   
 nem te farei ameaças.    
10 Podem os montes recuar   
 e as colinas abalar-se,   
 mas minha misericórdia não se apartará de ti,   
 nada fará mudar a aliança de minha paz,   
 diz o teu misericordioso Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 29 (30), 2.4. 5-6. 11.12a.13b  (R.2a)

`R. Eu vos exalto, ó Senhor, porque vós me livrastes!`

2 Eu vos exalto, ó Senhor, pois me livrastes,*   
 e não deixastes rir de mim meus inimigos!    
4 Vós tirastes minha alma dos abismos*   
 e me salvastes, quando estava já morrendo! R.    
5 Cantai salmos ao Senhor, povo fiel,*   
 dai-lhe graças e invocai seu santo nome!    
6 Pois sua ira dura apenas um momento,*   
 mas sua bondade permanece a vida inteira;   
 se à tarde vem o pranto visitar-nos,*   
 de manhã vem saudar-nos a alegria. R.    
11 Escutai-me, Senhor Deus, tende piedade!*   
 Sede, Senhor, o meu abrigo protetor!    
12a Transformastes o meu pranto em uma festa,*    
13b Senhor meu Deus, eternamente hei de louvar-vos! R.

## Evangelho - Lc 7,24-30

> João é o mensageiro que prepara o caminho do Senhor.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   7,24-30**

24 Depois que os mensageiros de João partiram,   
 Jesus começou a falar sobre João às multidões:   
 'O que fostes ver no deserto?   
 Um caniço agitado pelo vento?    
25 O que fostes ver?   
 Um homem vestido com roupas finas?   
 Ora, os que se vestem com roupas preciosas e vivem no luxo   
 estão nos palácios dos reis.    
26 Então, o que fostes ver?   
 Um profeta? Eu vos afirmo que sim,   
 e alguém que é mais do que um profeta.    
27 É de João que está escrito:   
 'Eis que eu envio o meu mensageiro à tua frente;   
 ele vai preparar o meu caminho diante de ti.'    
28 Eu vos digo:   
 entre os nascidos de mulher, ninguém é maior do que João.   
 No entanto, o menor no Reino de Deus é maior do que ele.    
29 Todo o povo ouviu e até mesmo os cobradores de impostos   
 reconheceram a justiça de Deus,   
 e receberam o batismo de João.    
30 Mas os fariseus e os mestres da Lei,   
 rejeitando o batismo de João,   
 tornaram inútil para si mesmos o projeto de Deus.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 7, 24-30

João é muito mais do que um profeta. Foi ele o único profeta que não apenas anunciou o Messias como testemunhou a sua presença no meio dos homens. É ele o mensageiro que foi enviado à frente do Messias e preparou o seu caminho. Mas o maior dentre os nascidos de mulher é menor do que os que pertencem ao Reino de Deus. João, como todos os profetas do Antigo Testamento, anuncia a salvação que deverá acontecer com a vinda do Messias, mas quem pertence ao Reino de Deus não vive a promessa, mas a realidade da salvação messiânica, e testemunha esta salvação já realizada para todas as pessoas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=15)