# 5ª feira da 1ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 26,1-6

> Que entre um povo justo, cumpridor da palavra.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 26,1-6**

1 Naquele dia, cantarão este canto em Judá:     'Uma cidade fortificada é a nossa segurança;     o Senhor cercou-a de muros e antemuro.    2 Abri as suas portas, para que entre um povo justo,     cumpridor da palavra,    3 firme em seu propósito;     e tu lhe conservarás a paz,     porque confia em ti.    4 Esperai no Senhor por todos os tempos,     o Senhor é a rocha eterna.    5 Ele derrubou os que habitam no alto,     há de humilhar a cidade orgulhosa,     deitando-a por terra,     até fazê-la beijar o chão.    6 Hão de pisá-la os pés, os pés dos pobres,     as passadas dos humildes.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 117 (118) 1.8-9. 19-21. 25-27a (R. 26a)

`R. Bendito é aquele que vem vindo em nome do Senhor!Ou:Aleluia, Aleluia, Aleluia`

1 Dai graças ao Senhor, porque ele é bom! *     'Eterna é a sua misericórdia!'    8 É melhor buscar refúgio no Senhor, *     do que pôr no ser humano a esperança;    9 é melhor buscar refúgio no Senhor, *     do que contar com os poderosos deste mundo!'  R.    19 Abri-me vós, abri-me as portas da justiça; *     quero entrar para dar graças ao Senhor!    20 'Sim, esta é a porta do Senhor, *    por ela só os justos entrarão!'    21 Dou-vos graças, ó Senhor, porque me ouvistes *     e vos tornastes para mim o Salvador! R.    25 Ó Senhor, dai-nos a vossa salvação, *     ó Senhor, dai-nos também prosperidade!'    26 Bendito seja, em nome do Senhor, *     aquele que em seus átrios vai entrando!     Desta casa do Senhor vos bendizemos. *    27a Que o Senhor e nosso Deus nos ilumine! R

## Evangelho - Mt 7,21.24-27

> Aquele que faz a vontade de meu Pai entrará no reino dos céus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 7,21.24-27**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    2l Nem todo aquele que me diz: 'Senhor, Senhor',     entrará no Reino dos Céus, mas o que põe em prática     a vontade de meu Pai que está nos céus.    24 Portanto, quem ouve estas minhas palavras     e as põe em prática,     é como um homem prudente,     que construiu sua casa sobre a rocha.    25 Caiu a chuva, vieram as enchentes,     os ventos deram contra a casa,     mas a casa não caiu,     porque estava construída sobre a rocha.    26 Por outro lado,     quem ouve estas minhas palavras e não as põe em prática,     é como um homem sem juízo,     que construiu sua casa sobre a areia.    27 Caiu a chuva, vieram as enchentes,     os ventos sopraram e deram contra a casa,     e a casa caiu, e sua ruína foi completa!'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 7, 21.24-27

Somente quem faz a vontade do Pai que está nos céus irá participar plenamente do seu Reino. Jesus veio até nós para nos revelar quem é o Pai, assim como a sua vontade, para que, a partir do seu conhecimento, pudéssemos praticá-la e participar conscientemente do Reino. Por isso, todos os que desejam a vida eterna devem fundamentar a sua existência na palavra de Jesus e procurar viver segundo os valores que ele pregou no Evangelho, colocando em prática a vontade do Pai, que Jesus, ao se fazer homem e vir ao mundo, revelou para todos nós.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=1)