# Santos Inocentes, Mártires . Festa

## 1ª Leitura - 1Jo 1,5-2,2

> O sangue de Jesus Cristo nos purifica de todo pecado.

**Leitura da Primeira Carta de São João 1,5-2,2**

Caríssimos: 
5 A mensagem, que ouvimos de Jesus Cristo 
 e vos anunciamos,  
 é esta:  
 Deus é luz e nele não há trevas.  
6 Se dissermos que estamos em comunhão com ele,  
 mas andamos nas trevas,  
 estamos mentindo e não nos guiamos pela verdade.  
7 Mas, se andamos na luz,  
 como ele está na luz,  
 então estamos em comunhão uns com os outros,  
 e o sangue de seu Filho Jesus 
 nos purifica de todo pecado.  
8 Se dissermos que não temos pecado,  
 estamo-nos enganando a nós mesmos,  
 e a verdade não está dentro de nós.  
9 Se reconhecermos nossos pecados,  
 então Deus se mostra fiel e justo,  
 para nos perdoar os pecados  
 e nos purificar de toda culpa.  
10 Se dissermos que nunca pecamos,  
 fazemos dele um mentiroso  
 e sua palavra não está dentro de nós.  
2,1 Meus filhinhos,  
 escrevo isto para que não pequeis.  
 No entanto, se alguém pecar,  
 temos junto do Pai um Defensor:  
 Jesus Cristo, o Justo.  
2 Ele é a vítima de expiação pelos nossos pecados,  
 e não só pelos nossos,  
 mas também pelos pecados do mundo inteiro. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 123(124),2-3.4-5.7b-8 (R. 7a)

`R. Nossa alma como um pássaro escapoudo laço que lhe armara o caçador.`

2 Se o Senhor não estivesse ao nosso lado, * 
 quando os homens investiram contra nós,  
3 com certeza nos teriam devorado * 
 no furor de sua ira contra nós. R. 
 
4 Então as águas nos teriam submergido, * 
 a correnteza nos teria arrastado, 
5 e então, por sobre nós teriam passado * 
 essas águas sempre mais impetuosas. R. 
7b O laço arrebentou-se de repente, * 
 e assim nós conseguimos libertar-nos. 
8 O nosso auxílio está no nome do Senhor, * 
 do Senhor que fez o céu e fez a terra! R.

## Evangelho - Mt 2,13-18

> Herodes mandou matar todos os meninos de Belém.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 2,13-18**

13 Depois que os magos partiram, 
 o Anjo do Senhor apareceu em sonho a José 
 e lhe disse: 
 "Levanta-te, pega o menino e sua mãe 
 e foge para o Egito! 
 Fica lá até que eu te avise! 
 Porque Herodes vai procurar o menino para matá-lo". 
14 José levantou-se de noite, 
 pegou o menino e sua mãe, 
 e partiu para o Egito. 
15 Ali ficou até à morte de Herodes, 
 para se cumprir 
 o que o Senhor havia dito pelo profeta: 
 "Do Egito chamei o meu Filho". 
16 Quando Herodes percebeu 
 que os magos o haviam enganado, 
 ficou muito furioso. 
 Mandou matar todos os meninos de Belém 
 e de todo o território vizinho, 
 de dois anos para baixo, 
 exatamente conforme o tempo indicado pelos magos. 
17 Então se cumpriu 
 o que foi dito pelo profeta Jeremias: 
18 "Ouviu-se um grito em Ramá, 
 choro e grande lamento: 
 é Raquel que chora seus filhos, 
 e não quer ser consolada, 
 porque eles não existem mais". 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=28)