# Sábado da 1ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 30,19-21.23-26

> O Senhor se comoverá à voz do teu clamor.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 30,19-21.23-26**

Assim fala o Senhor, o Santo de Israel:    
19 Povo de Sião, que habitas em Jerusalém,   
 não terás motivo algum para chorar:   
 ele se comoverá à voz do teu clamor;   
 logo que te ouvir, ele atenderá.    
20 O Senhor de certo dará a todos   
 o pão da angústia e a água da aflição,   
 não se apartará mais de ti o teu mestre;   
 teus olhos poderão vê-lo    
21 e teus ouvidos poderão ouvir a palavra de aviso atrás de ti:   
 'O caminho é este para todos, segui por ele',   
 sem desviar-vos à direita ou à esquerda.    
23 Ele te dará chuva para a semente   
 que tiveres semeado na terra,   
 e o fruto da terra será abundante e rico;   
 nesse dia, o teu rebanho pastará em vastas pastagens,    
24 teus bois e os animais que lavram a terra   
 comerão forragem salgada,   
 limpa com pá e peneira.    
25 Haverá em toda montanha alta   
 e em toda colina elevada   
 arroios de água corrente,   
 num dia em que muitos serão mortos   
 com o desabamento de seus torreões.    
26 A lua brilhará como a luz do sol   
 e o sol brilhará sete vezes mais,   
 como a luz de sete dias,   
 no dia em que o Senhor curar a ferida de seu povo   
 e fizer sarar a lesão de sua chaga.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 146 (147) 1-2. 3-4. 5-6 (R. Is 30,18)

`R. Felizes são aqueles, que esperam no Senhor!`

1 Louvai o Senhor Deus, porque ele é bom,+     cantai ao nosso Deus, porque é suave:*      ele é digno de louvor, ele o merece!    2 O Senhor reconstruiu Jerusalém,*     e os dispersos de Israel juntou de novo. R.    3 ele conforta os corações despedaçados,*     ele enfaixa suas feridas e as cura;    4 fixa o número de todas as estrelas*     e chama a cada uma por seu nome. R.    5 É grande e onipotente o nosso Deus,*     seu saber não tem medida nem limites.    6 O Senhor Deus é o amparo dos humildes,*     mas dobra até o chão os que são ímpios. R.

## Evangelho - Mt 9,35 - 10,1.6-8

> Vendo Jesus as multidões, compadeceu-se delas.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 9,35 - 10,1.6-8**

Naquele tempo:    
35 Jesus percorria todas as cidades e povoados,   
 ensinando em suas sinagogas,   
 pregando o Evangelho do Reino,   
 e curando todo tipo de doença e enfermidade.    
36 Vendo Jesus as multidões, compadeceu-se delas,   
 porque estavam cansadas e abatidas,   
 como ovelhas que não têm pastor.   
 Então disse a seus discípulos:    
37 'A Messe é grande, mas os trabalhadores são poucos.    
38 Pedi pois ao dono da messe   
 que envie trabalhadores para a sua colheita!'    
10,1 E, chamando os seus doze discípulos   
 deu-lhes poder para expulsarem os espíritos maus   
 e para curarem todo tipo de doença e enfermidade.   
 Enviou-os com as seguintes recomendações:    
6 Ide, antes, às ovelhas perdidas da casa de Israel!    
7 Em vosso caminho, anunciai:   
 'O Reino dos Céus está próximo'.    
8 Curai os doentes, ressuscitai os mortos,   
 purificai os leprosos, expulsai os demônios.   
 De graça recebestes, de graça deveis dar!   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 9, 35-38 - 10, 1.6-8

Jesus é o bom pastor que vem ao encontro das ovelhas perdidas da casa de Israel, cumprindo assim as promessas feitas por Deus no Antigo Testamento. De fato, Deus disse pela boca do profeta Jeremias que daria ao seu povo pastores segundo o seu próprio coração e Jesus é o pastor segundo o coração de Deus. Ele disse também pela boca do profeta Ezequiel que ele mesmo apascentaria o seu rebanho, procurando a perdida, indo ao encontro da desgarrada, alimentando a faminta, curando a doente, procurando a perdida e estabelecendo o direito entre elas, e Jesus é o bom pastor, o próprio Deus que se encarna e vem ao encontro do seu rebanho para ser o seu pastor e enviar outros, os pastores da Nova Aliança, para que não haja mais ovelhas sem pastor.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=3)