# Nossa Senhora de Guadalupe . Festa

## 1ª Leitura - Gl 4,4-7

> Deus enviou o seu Filho, nascido de uma mulher.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Gálatas 4,4-7**

Irmãos: 
4 Quando se completou o tempo previsto, 
 Deus enviou o seu Filho, nascido de uma mulher, 
 nascido sujeito à Lei, 
5 a fim de resgatar os que eram sujeitos à Lei 
 e para que todos recebêssemos a filiação adotiva. 
6 E porque sois filhos, 
 Deus enviou aos nossos corações o Espírito do seu 
 Filho, que clama: Abá - ó Pai! 
7 Assim já não és mais escravo, mas filho; 
 e se és filho, és também herdeiro: 
 tudo isso, por graça de Deus. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 95(96),1-2a.2b-3.10 (R. 3a)

`R. Manifestai a sua glória entre as nações.`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, + 
 cantai ao Senhor Deus, ó terra inteira! * 
2a Cantai e bendizei seu santo nome! R. 
2b Dia após dia anunciai sua salvação, + 
3 manifestai a sua glória entre as nações, * 
 e entre os povos do universo seus prodígios! R. 
10 Publicai entre as nações: "Reina o Senhor! + 
 Ele firmou o universo inabalável, * 
 e os povos ele julga com justiça. R.

## Evangelho - Lc 1,39-47

> "Bendita és tu entre as mulheres e bendito é o fruto do teu ventre!"

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 1,39-47**

39 Naqueles dias, 
 Maria partiu para a região montanhosa, 
 dirigindo-se, apressadamente, a uma cidade da Judéia. 
40 Entrou na casa de Zacarias e cumprimentou Isabel. 
41 Quando Isabel ouviu a saudação de Maria, 
 a criança pulou no seu ventre 
 e Isabel ficou cheia do Espírito Santo. 
42 Com um grande grito, exclamOu: 
 "Bendita és tu entre as mulheres 
 e bendito é o fruto do teu ventre!" 
43 Como posso merecer 
 que a mãe do meu Senhor me venha visitar? 
44 Logo que a tua saudação chegou aos meus ouvidos, 
 a criança pulou de alegria no meu ventre. 
45 Bem-aventurada aquela que acreditou, 
 porque será cumprido, o que o Senhor lhe prometeu". 
46 Então Maria disse: 
 "A minha alma engrandece o Senhor, 
47 e se alegrou o meu espírito em Deus, meu Salvador". 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=12)