# 2ª feira da 2ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 35,1-10

> É Deus mesmo que vem para vos salvar.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 35,1-10**

1 Alegre-se a terra que era deserta e intransitável,     exulte a solidão e floresça como um lírio.    2 Germine e exulte     de alegria e louvores.     Foi-lhe dada a glória do Líbano,     o esplendor do Carmelo e de Saron;     seus habitantes verão a glória do Senhor,     a majestade do nosso Deus.    3 Fortalecei as mãos enfraquecidas     e firmai os joelhos debilitados.    4 Dizei às pessoas deprimidas:     'Criai ânimo, não tenhais medo!     Vede, é vosso Deus,     é a vingança que vem, é a recompensa de Deus;     é ele que vem para vos salvar'.    5 Então se abrirão os olhos dos cegos     e se descerrarão os ouvidos dos surdos.    6 O coxo saltará como um cervo     e se desatará a língua dos mudos,     assim como brotarão águas no deserto     e jorrarão torrentes no ermo.    7 A terra árida se transformará em lago,     e a região sedenta, em fontes d'água;     nas cavernas onde viviam dragões     crescerá o caniço e o junco.    8 Ali haverá uma vereda e um caminho;     o caminho se chamará estrada santa:     por ela não passará o impuro;     mas será uma estrada reta     em que até os débeis não se perderão.    9 Ali não existem leões,     não andam por ela animais de predadores,     nem mesmo aparecem lá;     os que forem libertados, poderão percorrê-la,    10 os que o Senhor salvou, voltarão para casa.     Eles virão a Sião cantando louvores,     com infinita alegria brilhando em seus rostos:     cheios de gozo e contentamento,     não mais conhecerão a dor e o pranto.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 84 (85),9ab-10. 11-12. 13-14 (R. Is 35,4d)

`R. Eis que vem o nosso Deus! Ele vem para salvar.`

9a Quero ouvir o que o Senhor irá falar:*     é a paz que ele vai anunciar;    9b a paz para o seu povo e seus amigos,*     para os que voltam ao Senhor seu coração.    10 Está perto a salvação dos que o temem,*     e a glória habitará em nossa terra. R.    11 A verdade e o amor se encontrarão,*     a justiça e a paz se abraçarão;    12 da terra brotará a fidelidade,*     e a justiça olhará dos altos céus. R.    13 O Senhor nos dará tudo o que é bom,*     e a nossa terra nos dará suas colheitas;    14 a justiça andará na sua frente*     e a salvação há de seguir os passos seus. R.

## Evangelho - Lc 5,17-26

> Hoje vimos coisas maravilhosas!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 5,17-26**

17 Um dia Jesus estava ensinando.   
 É sua volta estavam sentados fariseus e doutores da Lei,   
 vindos de todas as aldeias   
 da Galiléia, da Judéia e de Jerusalém.   
 E a virtude do Senhor o levava a curar.    
18 Uns homens traziam um paralítico num leito   
 e procuravam fazê-lo entrar para apresentá-lo.    
19 Mas, nóo achando por onde introduzi-lo,   
 devido à multidão, subiram ao telhado   
 e por entre as telhas o desceram com o leito   
 no meio da assembléia diante de Jesus.    
20 Vendo-lhes a fé, ele disse:    
 Homem, teus pecados estão perdoados.    
21 Os escribas e fariseus começaram a murmurar, dizendo:   
 Quem é este que assim blasfema?   
 Quem pode perdoar os pecados senão Deus?    
22 Conhecendo-lhes os pensamentos, Jesus respondeu, dizendo:   
 'Por que murmurais em vossos corações?    
23 O que é mais fácil dizer:   
 'teus pecados estão perdoados',   
 ou dizer: 'levanta-te e anda'?    
24 Pois, para que saibais que o Filho do homem    
 tem na terra poder de perdoar os pecados   
 - disse ao paralítico - eu te digo:   
 levanta-te, pega o leito e vai para casa'.    
25 Imediatamente, diante deles, ele se levantou,   
 tomou o leito e foi para casa, louvando a Deus.    
26 Todos ficaram fora de si, glorificavam a Deus   
 e cheios de temor diziam:   
 'Hoje vimos coisas maravilhosas!'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 5, 17-26

Nós temos muitas dificuldades para vermos os verdadeiros valores que devem marcar a existência humana e, por isso, não damos importância a eles e até mesmo fechamos o nosso coração à ação divina, dificultando a sua realização. É o caso do Evangelho de hoje, no qual a importância maior é dada para a cura do corpo, sem levar em consideração a cura espiritual e o julgamento de que esta é impossível. Os tempos messiânicos são a expressão da verdadeira hierarquia de valores, na qual os perenes estão acima dos temporais.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=5)