# 3ª feira da 2ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 40,1-11

> Deus consola o seu povo.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 40,1-11**

1 Consolai o meu povo, consolai-o!   
 - diz o vosso Deus.    
2 Falai ao coração de Jerusalém   
 e dizei em alta voz   
 que sua servidão acabou   
 e a expiação de suas culpas foi cumprida;   
 ela recebeu das mãos do Senhor   
 o dobro por todos os seus pecados.    
3 Grita uma voz:   
 'Preparai no deserto o caminho do Senhor,   
 aplainai na solidão   
 a estrada de nosso Deus.    
4 Nivelem-se todos os vales,   
 rebaixem-se todos os montes e colinas;   
 endireite-se o que é torto   
 e alisem-se as asperezas:    
5 a glória do Senhor então se manifestará,   
 e todos os homens verão juntamente   
 o que a boca do Senhor falou'.    
6 Dizia uma voz: 'Grita!'   
 E respondi: 'O que devo gritar?'   
 A criatura humana é feno,   
 toda a sua glória é como flor do campo;    
7 seca o feno, murcha a flor   
 ao soprar o Senhor sobre eles.   
 Sim, o povo é feno.    
8 Seca o feno, murcha a flor,   
 mas a palavra de nosso Deus fica para sempre.    
9 Sobe a um alto monte,   
 tu, que trazes a boa nova a Sião;   
 levanta com força a tua voz,   
 tu, que trazes a boa nova a Jerusalém,   
 ergue a voz, não temas;   
 dize às cidades de Judá:   
 'Eis o vosso Deus,    
10 eis que o Senhor Deus vem com poder,   
 seu braço tudo domina:   
 eis, com ele, sua conquista,   
 eis à sua frente a vitória.    
11 Como um pastor, ele apascenta o rebanho,   
 reúne, com a força dos braços, os cordeiros   
 e carrega-os ao colo;   
 ele mesmo tange as ovelhas-mães'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 95 (96), 1-2. 3.10ac. 11-12. 13  (R.Is 40,9-10)

`R. Olhai e vede: o nosso Deus vem com poder!`

1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo,*     cantai ao Senhor Deus, ó terra inteira!    2 Cantai e bendizei seu santo nome!*     Dia após dia anunciai sua salvação. R.    3 manifestai a sua glória entre as nações, *     e entre os povos do universo seus prodígios!    10a Publicai entre as nações: 'Reina o Senhor!' *    10c e os povos ele julga com justiça. R.    11 O céu se rejubile e exulte a terra, *     aplauda o mar com o que vive em suas águas;    12 os campos com seus frutos rejubilem *     e exultem as florestas e as matas R.    13 na presença do Senhor, pois ele vem, *     porque vem para julgar a terra inteira.     Governará o mundo todo com justiça, *     e os povos julgará com lealdade. R.

## Evangelho - Mt 8,12-14

> Deus não deseja que se perca nenhum desses pequeninos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  8,12-14**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:    
12 Que vos parece?   
 Se um homem tem cem ovelhas, e uma delas se perde,   
 não deixa ele as noventa e nove nas montanhas,   
 para procurar aquela que se perdeu?    
13 Em verdade vos digo, se ele a encontrar,   
 ficará mais feliz com ela,   
 do que com as noventa e nove que não se perderam.    
14 Do mesmo modo, o Pai que está nos céus   
 não deseja que se perca nenhum desses pequeninos.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 18, 12-14

Os tempos messiânicos são os tempos de misericórdia de Deus, de restauração da união entre o céu e a terra, tempos em que todos os que não estão participando ativamente do Reino de Deus são convidados a voltar e a viver a vida de amizade e intimidade com Deus. A vinda de Jesus ao mundo é a grande manifestação do Deus que ama todas as pessoas e vem ao seu encontro. Se a partir do pecado nos afastamos de Deus e do seu amor, a misericórdia de Deus vem ao nosso encontro de modo que, restaurados pela graça, não nos percamos, mas participemos da plenitude da vida divina.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=6)