# Últimos dias antes do Natal - 24 de dezembro do Advento

## 1ª Leitura - 2Sm 7,1-5.8b-12.14a.16

> O teu reino será estável para sempre  diante de mim, diz o Senhor.

**Leitura do Segundo Livro de Samuel	 7,1-5.8b-12.14a.16**

1 Tendo-se o rei Davi instalado já em sua casa   e tendo-lhe o Senhor dado a paz,   livrando-o de todos os seus inimigos,  2 ele disse ao profeta Natã:   'Vê: eu resido num palácio de cedro,   e a arca de Deus está alojada numa tenda!'  3 Natã respondeu ao rei:   'Vai e faze tudo o que diz o teu coração,   pois o Senhor está contigo'.  4 Mas, naquela mesma noite,   a palavra do Senhor foi dirigida a Natã nestes termos:  5 'Vai dizer ao meu servo Davi:   'Assim fala o Senhor:   Porventura és tu que me construirás uma casa   para eu habitar?  8b Fui eu que te tirei do pastoreio, do meio das    ovelhas, para que fosses o chefe do meu povo, Israel.  9 Estive contigo em toda a parte por onde andaste,   e exterminei diante de ti todos os teus inimigos,   fazendo o teu nome tão célebre   como o dos homens mais famosos da terra.  10 Vou preparar um lugar para o meu povo, Israel:   eu o implantarei, de modo que possa morar lá   sem jamais ser inquietado.   Os homens violentos não tornarão a oprimi-lo   como outrora,  11 no tempo em que eu estabelecia juízes   sobre o meu povo, Israel.   Concedo-te uma vida tranqüila,   livrando-te de todos os teus inimigos.   E o Senhor te anuncia que te fará uma casa.  12 Quando chegar o fim dos teus dias   e repousares com teus pais,   então, suscitarei, depois de ti, um filho teu,   e confirmarei a sua realeza.  14a Eu serei para ele um pai   e ele será para mim um filho.  16 Tua casa e teu reino   serão estáveis para sempre diante de mim,   e teu trono será firme para sempre'.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 88 (89), 2-3. 4-5. 27.29 (R.2a)

`R. Ó Senhor, eu cantarei eternamente o vosso amor!`

2 Ó Senhor, eu cantarei eternamente o vosso amor,*   
 de geração em geração eu cantarei vossa verdade!    
3 Porque dissestes: 'O amor é garantido para sempre!'*   
 E a vossa lealdade é tão firme como os céus. R.    
4 'Eu firmei uma Aliança com meu servo, meu eleito,*   
 e eu fiz um juramento a Davi, meu servidor.    
5 Para sempre, no teu trono, firmarei tua linhagem,*   
 de geração em geração garantirei o teu reinado!' R.    
27 Ele, então, me invocará: 'Ó Senhor,vós sois meu Pai, sois   
 meu Deus,* sois meu Rochedo onde encontro a salvação!`    
29 Guardarei eternamente para ele a minha graça*   
 e com ele firmarei minha Aliança indissolúvel. R.

## Evangelho - Lc 1,67-79

> O sol que nasce do alto nos visitará.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 1,67-79**

Naquele tempo:    
67 Zacarias, o pai de João, repleto do Espírito Santo,   
 profetizou, dizendo:    
68 'Bendito seja o Senhor, Deus de Israel,   
 porque visitou e redimiu o seu povo.    
69 Fez aparecer para nós uma força de salvação   
 na casa de seu servo Davi,    
70 como tinha prometido desde outrora,   
 pela boca de seus santos profetas,    
71 para nos salvar dos nossos inimigos   
 e da mão de todos os que nos odeiam.    
72 Ele usou de misericórdia para com nossos pais,   
 recordando-se de sua santa aliança    
73 e do juramento que fez a nosso pai Abraão,   
 para conceder-nos,    
74 que, sem temor e libertos das mãos dos inimigos,   
 nós o sirvamos,    
75 com santidade e justiça, em sua presença,   
 todos os nossos dias.    
76 E tu, Menino, serás chamado profeta do Altíssimo,   
 pois irás adiante do Senhor   
 para preparar-lhe os caminhos,    
77 anunciando ao seu povo a salvação,   
 pelo perdão dos seus pecados.    
78 Graças à misericordiosa compaixão do nosso Deus,   
 o sol que nasce do alto nos visitará,    
79 para iluminar os que jazem nas trevas   
 e nas sombras da morte,   
 e dirigir nossos passos no caminho da paz.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 1, 67-79

João Batista é o precursor do Messias, aquele que veio para dar testemunho da verdadeira luz que ilumina todo homem que vem a este mundo, expulsando as trevas do erro, do pecado e da morte, para dar a todos a vida nova, a vida em abundância. Zacarias, no seu canto, nos mostra não apenas este fato, mas também que o nosso Deus é o Deus da misericórdia, que vem ao nosso encontro para nos trazer a salvação, nos libertar de todo poder do inimigo e fazer de todos nós um povo santo, que vive na sua graça e que é destinado à vida eterna.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=24)