# Santo Estevão, o primeiro mártir . Festa

## 1ª Leitura - At 6,8-10; 7,54-59

> Estou vendo o céu aberto.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 6,8-10; 7,54-59**

Naqueles dias, 
8 Estêvão, cheio de graça e poder, 
 fazia prodígios e grandes sinais entre o povo. 
9 Mas alguns membros da chamada Sinagoga dos Libertos, 
 junto com cirenenses e alexandrinos, 
 e alguns da Cilícia e da Âsia, 
 começaram a discutir com Estêvão. 
10 Porém, não conseguiam 
 resistir à sabedoria  
 e ao Espírito com que ele falava. 
7,54 Ao ouvir essas palavras, eles ficaram enfurecidos 
 e rangeram os dentes contra Estêvão. 
55 Estêvão, cheio do Espírito Santo, 
 olhou para o céu e viu a glória de Deus 
 e Jesus, de pé, à direita de Deus. 
56 E disse: "Estou vendo o céu aberto, 
 e o Filho do Homem, de pé, à direita de Deus". 
57 Mas eles, dando grandes gritos 
 e, tapando os ouvidos, 
 avançaram todos juntos contra Estêvão; 
58 arrastaram-no para fora da cidade 
 e começaram a apedrejá-lo. 
 As testemunhas deixaram suas vestes 
 aos pés de um jovem, chamado Saulo. 
59 Enquanto o apedrejavam, Estêvão clamou dizendo: 
 "Senhor Jesus, acolhe o meu espírito". 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 30(31),3cd-4.6 e 8ab.16bc e 17 (R. 6a)

`R. Em vossas mãos, Senhor, entrego o meu espírito.`

3c Sede uma rocha protetora para mim, * 
 3dum abrigo bem seguro que me salve! 
4 Sim, sois vós a minha rocha e fortaleza; * 
 por vossa honra orientai-me e conduzi-me! R. 
6 Em vossas mãos, Senhor, entrego o meu espírito, * 
 porque vós me salvareis, ó Deus fiel! 
8a Vosso amor me faz saltar de alegria, * 
8b pois olhastes para as minhas aflições. R. 
16b Eu entrego em vossas mãos o meu destino; * 
 16clibertai-me do inimigo e do opressor! 
17 Mostrai serena a vossa face ao vosso servo, * 
 e salvai-me pela vossa compaixão! R.

## Evangelho - Mt 10,17-22

> Não sereis vós que havereis de falar, mas sim o Espírito do vosso Pai.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 10,17-22**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus apóstolos: 
17 "Cuidado com os homens, 
 porque eles vos entregarão aos tribunais 
 e vos açoitarão nas suas sinagogas. 
18 Vós sereis levados 
 diante de governadores e reis, por minha causa, 
 para dar testemunho diante deles e das nações. 
19 Quando vos entregarem, 
 não fiqueis preocupados como falar ou o que dizer. 
 Então naquele momento 
 vos será indicado o que deveis dizer. 
20 Com efeito, não sereis vós que havereis de falar, 
 mas sim o Espírito do vosso Pai 
 é que falará através de vós. 
21 O irmão entregará à morte o próprio irmão; 
 o pai entregará o filho; 
 os filhos se levantarão contra seus pais, 
 e os matarão. 
22 Vós sereis odiados por todos, 
 por causa do meu nome. 
 Mas quem perseverar até o fim, 
 esse será salvo". 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=26)