# 3ª feira da 3ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Sf 3,1-2.9-13

> A salvação messiânica é prometida a todos os pobres.

**Leitura da Profecia de Sofonias 3,1-2.9-13**

Assim fala o Senhor    
1 Ai de ti, rebelde e desonrada,   
 cidade desumana.    
2 Ela não prestou ouvidos ao apelo,   
 não aceitou a correção;   
 não teve confiança no Senhor,   
 nem se aproximou de seu Deus.    
9 Darei aos povos, nesse tempo,   
 lábios purificados,   
 para que todos invoquem o nome do Senhor   
 e lhe prestem culto em união de esforços.    
10 Desde além-rios da Etiópia,   
 os que me adoram,   
 os dispersos do meu povo,   
 me trarão suas oferendas.    
11 Naquele dia, não terás de envergonhar-te   
 por causa de todas as tuas obras   
 com que prevaricaste contra mim;   
 pois eu afastarei do teu meio   
 teus fanfarrões arrogantes,   
 e não continuarás a fazer de meu santo monte   
 motivo de tuas vanglórias.    
12 E deixarei entre vós   
 um punhado de homens humildes e pobres'.   
 E no nome do Senhor porá sua esperança   
 o resto de Israel.    
13 Eles não cometerão iniqüidades   
 nem falarão mentiras;   
 não se encontrará em sua boca   
 uma língua enganadora;   
 serão apascentados e repousarão,   
 e ninguém os molestará.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 33 (34), 2-3. 6-7. 17-18. 19.23 (R. 7a)

`R. Este infeliz gritou a Deus e foi ouvido.`

2 Bendirei o Senhor Deus em todo o tempo, *   
 seu louvor estará sempre em minha boca.    
3 Minha alma se gloria no Senhor; *   
 que ouçam os humildes e se alegrem! R.    
6 Contemplai a sua face e alegrai-vos, *   
 e vosso rosto não se cubra de vergonha!    
7 Este infeliz gritou a Deus, e foi ouvido, *   
 e o Senhor o libertou de toda angústia. R.    
17 mas ele volta a sua face contra os maus, *   
 para da terra apagar sua lembrança.    
18 Clamam os justos, e o Senhor bondoso escuta *   
 e de todas as angústias os liberta. R.    
19 Do coração atribulado ele está perto *   
 e conforta os de espírito abatido.    
23 Mas o Senhor liberta a vida dos seus servos, *   
 e castigado não será quem nele espera. R.

## Evangelho - Mt 21,28-32

> Arrependeu-se e foi. Os cobradores de impostos e as prostitutas vão entrar antes de vós no Reino do céu.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 21,28-32**

Naquele tempo, Jesus disse aos sacerdotes   
 e anciãos do povo:    
28 Que vos parece?   
 Um homem tinha dois filhos.   
 Dirigindo-se ao primeiro, ele disse:   
 `Filho, vai trabalhar hoje na vinha!'    
29 O filho respondeu: `Não quero'.   
 Mas depois mudou de opinião e foi.    
30 O pai dirigiu-se ao outro filho e disse a mesma coisa.   
 Este respondeu: `Sim, senhor, eu vou'.   
 Mas não foi.    
31 Qual dos dois fez a vontade do pai?'   
 Os sumos sacerdotes e os anciãos do povo responderam:   
 'O primeiro.'   
 Então Jesus lhes disse: 'Em verdade vos digo,   
 que os publicanos e as prostitutas   
 vos precedem no Reino de Deus.    
32 Porque João veio até vós, num caminho de justiça,   
 e vós não acreditastes nele.   
 Ao contrário,   
 os publicanos e as prostitutas creram nele.   
 Vós, porém, mesmo vendo isso,   
 não vos arrependestes para crer nele.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 21, 28-32

Novamente o Evangelho nos mostra a pessoa de João Batista e a sua missão de precursor do Messias. Acreditar nas palavras de João acarreta na vivência do compromisso da conversão, e não uma mera conversão de palavras, mas conversão que exige gestos concretos que a demonstre. Por isso que Jesus nos conta inicialmente a parábola. Ele nos mostra que de nada adianta a adesão a uma religião formal, ritualista, que não tenha nenhum vínculo com a vivência do amor, pois o que é necessário é o cumprimento da vontade de Deus, e não o que falamos a ele, pois a fé é para ser vivida e não simplesmente anunciada.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=13)