# Últimos dias antes do Natal - 21 de dezembro do Advento

## 1ª Leitura - Ct 2,8-14

> Eis o meu amado que vem saltando pelos montes.

**Leitura do Cântico dos Cânticos 2,8-14**

8 É a voz do meu amado!   
 Eis que ele vem   
 saltando pelos montes,   
 pulando sobre as colinas.    
9 O meu amado parece uma gazela,   
 ou um cervo ainda novo.   
 Eis que ele está de pé atrás de nossa parede,   
 espiando pelas janelas,   
 observando através das grades.    
10 O meu amado me fala dizendo:   
 'Levanta-te, minha amada,   
 minha rola, formosa minha, e vem!    
11 O inverno já passou,   
 as chuvas pararam e já se foram.    
12 No campo aparecem as flores,   
 chegou o tempo das canções,   
 a rola já faz ouvir   
 seu canto em nossa terra.    
13 Da figueira brotam os primeiros frutos,   
 soltam perfume as vinhas em flor.   
 Levanta-te, minha amada,   
 formosa minha, e vem!    
14 Minha rola, que moras nas fendas da rocha,   
 no esconderijo escarpado,   
 mostra-me teu rosto,   
 deixa-me ouvir tua voz!   
 Pois a tua voz é tão doce,   
 e gracioso o teu semblante'.   
 Palavra do Senhor.

## 1ª Leitura - Sf 3,14-18a

> O rei de Israel, o Senhor, está no meio de ti.

**Leitura da Profecia de Sofonias 3,14-18a**

14 Canta de alegria, cidade de Sião;   
 rejubila, povo de Israel!   
 Alegra-te e exulta de todo o coração,   
 cidade de Jerusalém!    
15 O Senhor revogou a sentença contra ti,   
 afastou teus inimigos;   
 o rei de Israel é o Senhor, ele está no meio de ti,   
 nunca mais temerás o mal.    
16 Naquele dia, se dirá a Jerusalém:   
 'Não temas, Sião,   
 não te deixes levar pelo desânimo!    
17 O Senhor, teu Deus, está no meio de ti,   
 o valente guerreiro que te salva;   
 ele exultará de alegria por ti,   
 movido por amor;   
 exultará por ti, entre louvores    
18a como nos dias de festa'.

## Salmo - Sl 32 (33), 2-3. 11-12. 20-21 (R. 1a.3a)

`R. Ó justos, alegrai-vos no Senhor!Cantai para o Senhor um canto novo!`

2 Dai graças ao Senhor ao som da harpa, *   
 na lira de dez cordas celebrai-o!    
3 Cantai para o Senhor um canto novo, *   
 com arte sustentai a louvação! R.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=21)