# 6ª feira da 3ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 56,1-3a.6-8

> Minha casa será chamada casa de oração para todos os povos.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 56,1-3a.6-8**

1 Isto diz o Senhor:   
 'Cumpri o dever e praticai a justiça,   
 minha salvação está prestes a chegar   
 e minha justiça não tardará a manifestar-se'.    
2 Feliz do homem que assim proceder   
 e que nisso perseverar,   
 observando o sábado, sem o profanar,   
 preservando suas mãos de fazer o mal.    
3a Não diga o estrangeiro que aderiu ao Senhor:   
 'Por certo o Senhor me excluirá de seu povo'.    
6 Aos estrangeiros que aderem ao Senhor,   
 prestando-lhe culto,   
 honrando o nome do Senhor,   
 servindo-o como servos seus,   
 a todos os que observam o sábado   
 e não o profanam,   
 e aos que mantêm aliança comigo,    
7 - a esses conduzirei ao meu santo monte   
 e os alegrarei em minha casa de oração;   
 aceitarei com agrado em meu altar   
 seus holocaustos e vítimas,   
 pois minha casa será chamada   
 casa de oração para todos os povos'.    
8 Diz o Senhor Deus, que reúne os dispersos de Israel:   
 'Ainda reunirei com eles outros,   
 além dos que já estão reunidos'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 66 (67), 2-3. 5. 7-8 (R. 4)

`R. Que as nações vos glorifiquem, ó Senhor,que todas as nações vos glorifiquem.`

2 Que Deus nos dê a sua graça e sua bênção, *   
 e sua face resplandeça sobre nós!    
3 Que na terra se conheça o seu caminho *   
 e a sua salvação por entre os povos. R.    
5 Exulte de alegria a terra inteira, *   
 pois julgais o universo com justiça;   
 os povos governais com retidão, *   
 e guiais, em toda a terra, as nações. R.    
7 A terra produziu sua colheita: *   
 o Senhor e nosso Deus nos abençoa.    
8 Que o Senhor e nosso Deus nos abençoe, *   
 e o respeitem os confins de toda a terra! R.

## Evangelho - Jo 5,33-36

> João é a lâmpada que arde e brilha.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São João 5,33-36**

Naquele tempo, Jesus disse aos judeus:    
33 Vós mandastes mensageiros a João,   
 e ele deu testemunho da verdade.    
34 Eu, porém, não dependo do testemunho de um ser humano.   
 Mas falo assim para a vossa salvação.    
35 João era uma lâmpada que estava acesa e a brilhar,   
 e vós com prazer vos alegrastes por um tempo com a sua luz.    
36 Mas eu tenho um testemunho maior que o de João;   
 as obras que o Pai me concedeu realizar.   
 As obras que eu faço dão testemunho de mim,   
 mostrando que o Pai me enviou.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 5, 33-36

João não é o Messias, ele veio para dar testemunho do Messias, ele é a lâmpada que vem para anunciar a verdadeira luz que vem a esse mundo. E João foi fiel à sua missão, ele deu testemunho da verdade, mostrando a presença do Filho de Deus no meio dos homens. Porém, nem todos estavam atentos à mensagem de João e abriram seus corações para a mensagem de Jesus. Por isso é que Jesus realiza as suas obras: para que, por meio delas, aqueles que não o reconheceram pelo testemunho de João pudessem reconhecê-lo. É por isso que as obras de Jesus são um grande sinal de que ele é o Messias, o Filho de Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=16)