# São João, Apóstolo e Evangelista . Festa

## 1ª Leitura - 1Jo 1,1-4

> O que vimos e ouvimos, nós vos anunciamos.

**Início da Primeira Carta de São João 1,1-4**

Carissimos: 
1 O que era desde o princípio,  
 o que nós ouvimos,  
 o que vimos com os nossos olhos,  
 o que contemplamos 
 e as nossas mãos tocaram da Palavra da Vida, 
2 - de fato, a Vida manifestou-se 
 e nós a vimos,  
 e somos testemunhas, 
 e a vós anunciamos a Vida eterna,  
 que estava junto do Pai  
 e que se tornou visível para nós -; 
3 isso que vimos e ouvimos,  
 nós vos anunciamos,  
 para que estejais em comunhão conosco.  
 E a nossa comunhão é com o Pai  
 e com seu Filho, Jesus Cristo.  
4 Nós vos escrevemos estas coisas  
 para que a nossa alegria fique completa.  
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 96(97),1-2.5-6.11-12 (R. 12a)

`R. Â justos, alegrai-vos no Senhor!`

1 Deus é Rei! Exulte a terra de alegria, * 
 e as ilhas numerosas rejubilem! 
2 Treva e nuvem o rodeiam no seu trono, * 
 que se apóia na justiça e no direito. R. 
5 As montanhas se derretem como cera * 
 ante a face do Senhor de toda a terra; 
6 e assim proclama o céu sua justiça, * 
 todos os povos podem ver a sua glória. R. 
11 Uma luz já se levanta para os justos, * 
 e a alegria, para os retos corações. 
12 Homens justos, alegrai-vos no Senhor, * 
 celebrai e bendizei seu santo nome! R.

## Evangelho - Jo 20,2-28

> O outro discípulo correu mais depressa que Pedro, e chegou primeiro ao túmulo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 20,2-28**

No primeiro dia da semana, 
2 Maria Madalena saiu correndo  
 e foi encontrar Simão Pedro e o outro discípulo,  
 aquele que Jesus amava, 
 e lhes disse: 
 "Tiraram o Senhor do túmulo, 
 e não sabemos onde o colocaram". 
3 Saíram, então, Pedro e o outro discípulo 
 e foram ao túmulo. 
4 Os dois corriam juntos, 
 mas o outro discípulo 
 correu mais depressa que Pedro  
 e chegou primeiro ao túmulo.  
5 Olhando para dentro, 
 viu as faixas de linho no chão, 
 mas não entrou.  
6 Chegou também Simão Pedro, 
 que vinha correndo atrás,  
 e entrou no túmulo.  
 Viu as faixas de linho deitadas no chão 
7 e o pano que tinha estado sobre a cabeça de Jesus,  
 não posto com as faixas, 
 mas enrolado num  lugar à parte.  
8 Então entrou também o outro discípulo,  
 que tinha chegado primeiro ao túmulo.  
 Ele viu, e acreditou. 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=27)