# 4ª feira da 2ª Semana do Advento

## 1ª Leitura - Is 40,25-31

> O Senhor todo-poderoso dá coragem ao desvalido.

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 40,25-31**

25 'Com quem haveis de me comparar,     e a quem seria eu igual?'     - fala o Santo.    26 Levantai os olhos para o alto     e vede: Quem criou tudo isto?     - Aquele que expressa em números     o exército das estrelas     e a cada uma chama pelo nome:     tal é a grandeza e força e poder de Deus     que nenhuma delas falta à chamada.    27 Então, por que dizes, Jacó,     e por que falas, Israel:     'Minha vida ocultou-se da vista do Senhor     e meu julgamento escapa ao do meu Deus?'    28 Acaso ignoras, ou não ouviste?     O Senhor é o Deus eterno     que criou os confins da terra;     ele não falha nem se cansa,     insondável é sua sabedoria;    29 ele dá coragem ao desvalido     e aumenta o vigor do mais fraco.    30 Cansam-se as crianças e param,     os jovens tropeçam e caem,    31 mas os que esperam no Senhor     renovam suas forças,     criam asas como as águias,     correm sem se cansar,     caminham sem parar.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 102 (103), 1-2. 3-4. 8. 10 (R. 1a)

`R. Bendize, ó minha alma ao Senhor.`

1 Bendize, ó minha alma, ao Senhor, *     e todo o meu ser, seu santo nome!    2 Bendize, ó minha alma, ao Senhor, *     nóo te esqueças de nenhum de seus favores!  R.        3 Pois ele te perdoa toda culpa, *     e cura toda a tua enfermidade;    4 da sepultura ele salva a tua vida *     e te cerca de carinho e compaixão;  R.        8 O Senhor é indulgente, é favorável, *     é paciente, é bondoso e compassivo.    10 Não nos trata como exigem nossas faltas, *     nem nos pune em proporção às nossas culpas.  R.

## Evangelho - Mt 11,28-30

> Vinde a mim todos vós que estais cansados.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 11,28-30**

Naquele tempo, tomou Jesus a palavra e disse:    
28 Vinde a mim todos vós que estais cansados   
 e fatigados sob o peso dos vossos fardos,   
 e eu vos darei descanso.    
29 Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim,   
 porque sou manso e humilde de coração,   
 e vós encontrareis descanso.    
30 Pois o meu jugo é suave e o meu fardo é leve.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 11, 28-30

Existem pessoas que acreditam que a verdade da religião encontra-se num rigorismo muito grande, principalmente no que diz respeito às exigências morais e rituais. Com isso, a religião acaba por ser um instrumento de opressão. Jesus nos mostra que não deve ser assim. Ele veio ao mundo para trazer a libertação do jugo do pecado e da morte e que a verdadeira religião é aquela que liberta as pessoas de todos os pesos que as oprimem na sua existência. O verdadeiro cristianismo é aquele que não está fundamentado na autoridade e na rigidez, mas na humildade e mansidão de coração, por que o seu fundador, Jesus Cristo, manso e humilde de coração, é o Mestre de todo o nosso agir.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=12&dia=7)