# 3ª-feira da 25ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Pr 21,1-6.10-13

> Sentenças diversas.

**Leitura do Livro dos Provérbios 21,1-6.10-13**

1 O coração do rei nas mãos do Senhor   
 é como água corrente;   
 ele o dirige para onde quer.   
2 O homem pensa que o seu caminho é sempre reto,   
 mas é o Senhor quem sonda os corações.   
3 Praticar a justiça e o direito   
 é mais agradável ao Senhor do que os sacrifícios.   
4 Olhar arrogante e coração orgulhoso,   
 a lâmpada dos malvados não é senão o pecado.   
5 Os projetos do homem aplicado produzem abundância,   
 mas todos os apressados só alcançam indigência.   
6 Tesouros adquiridos com língua mentirosa   
 são ilusão passageira dos que procuram a morte.   
10 A alma do malvado deseja o mal,   
 ele olha sem piedade para o seu próximo.   
11 Quando se castiga o zombador, aprende o imbecil,   
 e quando o sábio é instruído, ele adquire mais saber.   
12 O justo observa a casa do ímpio   
 e leva os ímpios à desgraça.   
13 Quem tapa os ouvidos ao clamor do pobre,   
 também há de clamar, mas não será ouvido.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 118 (119),1. 27. 30. 34. 35. 44 (R. 35a)

`R. Guiai-me, Senhor, no caminho de vossos preceitos!`

1 Feliz o homem sem pecado em seu caminho, *   
 que na lei do Senhor Deus vai progredindo! R.       
27 Fazei-me conhecer vossos caminhos, *   
 e então meditarei vossos prodígios! R.       
30 Escolhi seguir a trilha da verdade, *   
 diante de mim eu coloquei vossos preceitos. R.       
34 Dai-me o saber, e cumprirei a vossa lei, *   
 e de todo o coração a guardarei. R.       
35 Guiai meus passos no caminho que traçastes, *   
 pois só nele encontrarei felicidade. R.       
44 Cumprirei constantemente a vossa lei; *   
 para sempre, eternamente a cumprirei! R.

## Evangelho - Lc 8,19-21

> Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a Palavra de Deus, e a põem em prática.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   8,19-21**

Naquele tempo:   
19 A mãe e os irmãos de Jesus aproximaram-se,   
 mas não podiam chegar perto dele, por causa da multidão.   
20 Então anunciaram a Jesus:   
 'Tua mãe e teus irmãos estão aí fora e querem te ver.'   
21 Jesus respondeu:   
 'Minha mãe e meus irmãos são aqueles   
 que ouvem a Palavra de Deus, e a põem em prática.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 8, 19-21

Existem muitas pessoas que querem demonstrar-se religiosas, mostrar a todos que participam da vida da Igreja e têm amizade com o clero e até usam dos cargos e funções sociais para conseguir isso. Porém, essas pessoas querem apenas se promover, não querem nenhum compromisso com o Evangelho e com o Reino de Deus. A atitude de Jesus nos mostra quem é importante para ele: aquele que ouve a Palavra de Deus e a coloca em prática, aquele que é capaz de amar, perdoar, partilhar, acolher, socorrer, consolar, compreender, ensinar, comprometer-se,  doar-se, reunir, celebrar, orar, ser feliz com os que são felizes, chorar com os que choram, são empáticos, solidários, vivem o amor de Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=20)