# 26º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - Am 6,1a.4-7

> Agora o bando dos gozadores será desfeito.

**Leitura da Profecia de Amós 6,1a.4-7**

Assim diz o Senhor todo-poderoso: 
1a Ai dos que vivem despreocupadamente em Sião, 
 os que se sentem seguros nas alturas de Samaria! 
4 Os que dormem em camas de marfim, 
 deitam-se em almofadas, 
 comendo cordeiros do rebanho 
 e novilhos do seu gado; 
5 os que cantam ao som das harpas, 
 ou, como Davi, dedilham instrumentos musicais; 
6 os que bebem vinho em taças, 
 e se perfumam com os mais finos ungüentos 
 e não se preocupam com a ruína de José. 
7 Por isso, eles irão agora 
 para o desterro, na primeira fila, 
 e o bando dos gozadores será desfeito. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 145,7.8-9a.9bc-10 (R.1)

R. Bendize, minh' alma, bendize ao Senhor! 
 Ou R. Aleluia, Aleluia, Aleluia. 
 
7 O Senhor é fiel para sempre,* 
  faz justiça aos que são oprimidos; 
 ele dá alimento aos famintos,* 
 é o Senhor quem liberta os cativos. R. 
 
8 O Senhor abre os olhos aos cegos* 
 o Senhor faz erguer-se o caído; 
 o Senhor ama aquele que é justo* 
9a É o Senhor quem protege o estrangeiro. R. 
 
9bc Ele ampara a viúva e o órfão* 
 mas confunde os caminhos dos maus. 
10 O Senhor reinará para sempre! 
 Ó Sião, o teu Deus reinará* 
 para sempre e por todos os séculos! R.

## 2ª Leitura - 1Tm 6,11-16

> Guarda o teu mandato até à manifestação gloriosa do Senhor.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo a Timóteo 6,11-16**

11 Tu que és um homem de Deus, 
 foge das coisas perversas, 
 procura a justiça, a piedade, a fé, 
 o amor, a firmeza, a mansidão. 
12 Combate o bom combate da fé, 
 conquista a vida eterna, 
 para a qual foste chamado 
 e pela qual fizeste tua nobre profissão de fé 
 diante de muitas testemunhas. 
13 Diante de Deus, que dá a vida a todas as coisas, 
 e de Cristo Jesus, 
 que deu o bom testemunho da verdade 
 perante Pôncio Pilatos, eu te ordeno: 
14 guarda o teu mandato íntegro e sem mancha até 
 à manifestação gloriosa de nosso Senhor Jesus Cristo. 
15 Esta manifestação será feita no tempo oportuno 
 pelo bendito e único Soberano, 
 o Rei dos reis e Senhor dos senhores, 
16 o único que possui a imortalidade 
 e que habita numa luz inacessível, 
 que nenhum homem viu, nem pode ver. 
 A ele, honra e poder eterno. Amém. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 16,19-31

> Tu recebeste teus bens durante a vida e Lázaro os males; agora ele encontra aqui consolo e tu és atormentado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 16,19-31**

Naquele tempo, Jesus disse aos fariseus: 
19 'Havia um homem rico, 
 que se vestia com roupas finas e elegantes 
 e fazia festas esplêndidas todos os dias. 
20 Um pobre, chamado Lázaro, cheio de feridas, 
 estava no chão à porta do rico. 
21 Ele queria matar a fome 
 com as sobras que caíam da mesa do rico. 
 E, além disso, vinham os cachorros lamber suas feridas. 
22 Quando o pobre morreu, 
 os anjos levaram-no para junto de Abraão. 
 Morreu também o rico e foi enterrado. 
23 Na região dos mortos, no meio dos tormentos, 
 o rico levantou os olhos e viu de longe a Abraão, 
 com Lázaro ao seu lado. 
24 Então gritou: 'Pai Abraão, tem piedade de mim! 
 Manda Lázaro molhar a ponta do dedo 
 para me refrescar a língua, 
 porque sofro muito nestas chamas'. 
25 Mas Abraão respondeu: 'Filho, lembra-te 
 que tu recebeste teus bens durante a vida 
 e Lázaro, por sua vez, os males. 
 Agora, porém, ele encontra aqui consolo 
 e tu és atormentado. 
26 E, além disso, há um grande abismo entre nós: 
 por mais que alguém desejasse, 
 não poderia passar daqui para junto de vós, 
 e nem os daí poderiam atravessar até nós'. 
27 O rico insistiu: 'Pai, eu te suplico, 
 manda Lázaro à casa do meu pai, 
28 porque eu tenho cinco irmãos. 
 Manda preveni-los, para que não venham também eles 
 para este lugar de tormento'. 
29 Mas Abraão respondeu: 
 'Eles têm Moisés e os Profetas, que os escutem!' 
30 O rico insistiu: 'Não, Pai Abraão, 
 mas se um dos mortos for até eles, 
 certamente vão se converter'. 
31 Mas Abraão lhe disse: 
 `Se não escutam a Moisés, nem aos Profetas, 
 eles não acreditarão, 
 mesmo que alguém ressuscite dos mortos'.' 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=25)