# 6ª-feira da 26ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jó 38,1.12-21; 40,3-5

> Alguma vez na vida indicaste à aurora o seu lugar? Chegaste perto das nascentes do Mar?

**Leitura do Livro de Jó 38,1.12-21; 40,3-5**

1 O Senhor respondeu a Jó,   
 do meio da tempestade, e disse:   
12 Alguma vez na vida deste ordens à manhã,   
 ou indicaste à aurora o seu lugar,   
13 para que ela apanhe a terra pelos quatro cantos,   
 e sejam dela sacudidos os malfeitores?   
14 A terra torna argila compacta,   
 e tudo se apresenta em trajes de gala,   
15 mas recusa-se a luz aos malfeitores   
 e quebra-se o braço rebelde.   
16 Chegaste perto das nascentes do Mar,   
 ou pousaste no fundo do Oceano?   
17 Foram-te franqueadas as portas da Morte,   
 ou viste os portais das Sombras?   
18 Examinaste a extensão da Terra?   
 Conta-me, se sabes tudo isso!   
19 Qual é o caminho para a morada da luz,   
 e onde fica o lugar das trevas?   
20 Poderias alcançá-las em seu domínio   
 e reconhecer o acesso à sua morada?   
21 Deverias sabê-lo, pois já tinhas nascido   
 e grande é o número dos teus anos!   
40,3 Jó respondeu ao Senhor, dizendo:   
4 'Fui precipitado.   
 Que te posso responder?   
 Porei minha mão sobre a boca.   
5 Falei uma vez, não replicarei;   
 uma segunda vez, mas não falarei mais'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 138,1-3. 7-8. 9-10. 13-14ab (R. 24b)

`R. Conduzi-me no caminho para a vida, ó Senhor!`

1 Senhor, vós me sondais e conheceis, *   
2 sabeis quando me sento ou me levanto;   
 de longe penetrais meus pensamentos, +   
3 percebeis quando me deito e quando eu ando, *   
 os meus caminhos vos são todos conhecidos. R.       
7 Em que lugar me ocultarei de vosso espírito? *   
 E para onde fugirei de vossa face?   
8 Se eu subir até os céus, ali estais; *   
 se eu descer até o abismo, estais presente. R.       
9 Se a aurora me emprestar as suas asas, *   
 para eu voar e habitar no fim dos mares;   
10 mesmo lá vai me guiar a vossa mão *   
 e segurar-me com firmeza a vossa destra. R.       
13 Fostes vós que me formastes as entranhas, *   
 e no seio de minha mãe vós me tecestes.   
14 Eu vos louvo e vos dou graças, ó Senhor, +   
 porque de modo admirável me formastes! *   
 Que prodígio e maravilha as vossas obras! R.

## Evangelho - Lc 10,13-16

> Quem me rejeita, rejeita aquele que me enviou.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas  10,13-16**

Naquele tempo, disse Jesus:   
13 Ai de ti, Corazim! Aí de ti, Betsaida!   
 Porque se em Tiro e Sidônia   
 tivessem sido realizados os milagres   
 que foram feitos no vosso meio,   
 há muito tempo teriam feito penitência,   
 vestindo-se de cilício e sentando-se sobre cinzas.   
14 Pois bem: no dia do julgamento,   
 Tiro e Sidônia terão uma sentença menos dura do que vós.   
15 Ai de ti, Cafarnaum!   
 Serás elevada até o céu? Não, tu serás atirada no inferno.   
16 Quem vos escuta, a mim escuta;   
 e quem vos rejeita, a mim despreza;   
 mas quem me rejeita, rejeita aquele que me enviou.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 10, 13-16

Existem pessoas que vivem profundamente uma religião, mas na verdade essas pessoas não possuem fé. Fazem da religião um ritualismo e um cumprimento de preceitos e conhecem todos os seus dogmas e suas normativas morais, porém não possuem fé, porque não se sentem interpelados por Deus para a mudança de vida tanto em nível pessoal como comunitário. São pessoas que como diz o profeta Isaías, louvam a Deus com os lábios, mas seus corações estão longe dele, porque na verdade, não compreenderam que Deus é amor. O coração que se aproxima de Deus é o coração que é capaz de amar, não com romantismo, mas com compromisso de solidariedade, de busca de libertação, de luta contra a exclusão. Este sim, é o verdadeiro amor, e esta é a verdadeira conversão.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=30)