# Natividade de Nossa Senhora . Festa

## 1ª Leitura - Mq 5,1-4a

> De ti há de sair aquele que dominará em Israel.

**Leitura da Profecia de Miquéias 5,1-4a**

Assim diz o Senhor: 
1 Tu, Belém de Éfrata, 
 pequenina entre os mil povoados de Judá, 
 de ti há de sair 
 aquele que dominará em Israel; 
 sua origem vem de tempos remotos, 
 desde os dias da eternidade. 
2 Deus deixará seu povo ao abandono, 
 até ao tempo em que uma mãe der à luz; 
 e o resto de seus irmãos 
 se voltará para os filhos de Israel. 
3 Ele não recuará, apascentará com a força do Senhor 
 e com a majestade do nome do Senhor seu Deus; 
 os homens viverão em paz, 
 pois ele agora estenderá o poder 
 até aos confins da terra, 
4 e ele mesmo será a Paz. 
 Palavra do Senhor.

## 1ª Leitura - Rm 8,28-30

> Aqueles que Deus predestinou, também os chamou.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Romanos 8,28-30**

Irmãos: 
28 Sabemos que tudo contribui para o bem daqueles que amam 
 a Deus, daqueles que são chamados para a salvação, 
 de acordo com o projeto de Deus. 
29 Pois aqueles que Deus contemplou 
 com seu amor desde sempre, 
 a esses ele predestinou 
 a serem conformes à imagem de seu Filho, para que 
 este seja o primogênito numa multidão de irmãos. 
30 E aqueles que Deus predestinou, também os chamou. 
 E aos que chamou, também os tornou justos; 
 e aos que tornou justos, também os glorificou. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 70(71),6; Sl 12(13),6 (R. Is 61,10)

`R. Exulto de alegria no Senhor.`

70,6 Sois meu apoio desde antes que eu nascesse, + 
 desde o seio maternal, o meu amparo: * 
 para vós o meu louvor eternamente! R. 
12,6 uma vez que confiei no vosso amor, + 
 meu coração, por vosso auxílio, rejubile, * 
 e que eu vos cante pelo bem que me fizestes! R.

## Evangelho - Mt 1,1-16.18-23

> O que nela foi gerado vem do Espírito Santo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 1,1-16.18-23**

1 Livro da origem de Jesus Cristo, 
 filho de Davi, filho de Abraão. 
2 Abraão gerou Isaac; Isaac gerou Jacó; 
 Jacó gerou Judá e seus irmãos. 
3 Judá gerou Farés e Zara, cuja mãe era Tamar. 
 Farés gerou Esrom; Esrom gerou Aram; 
4 Aram gerou Aminadab; Aminadab gerou Naasson; 
 Naasson Gerou Salmon; 
5 Salmon gerou Booz, cuja mãe era Raab. 
 Booz gerou Obed, cuja mãe era Rute. 
 Obed gerou Jessé. 
6 Jessé gerou o rei Davi. 
 Davi gerou Salomão, 
 daquela que tinha sido a mulher de Urias. 
7 Salomão gerou Roboão; Roboão gerou Abias; 
 Abias gerou Asa; 
8 Asa gerou Josafá; Josafá gerou Jorão; 
 Jorão gerou Ozias; 
9 Ozias gerou Jotão; Jotão gerou Acaz; 
 Acaz gerou Ezequias; 
10 Ezequias gerou Manassés; Manassés gerou Amon; 
 Amon gerou Josias. 
11 Josias gerou Jeconias e seus irmãos, 
 no tempo do exílio na Babilônia. 
12 Depois do exílio na Babilônia, 
 Jeconias gerou Salatiel; Salatiel gerou Zorobabel; 
13 Zorobabel gerou Abiud; Abiud gerou Eliaquim; 
 Eliaquim gerou Azor; 
14 Azor gerou Sadoc; Sadoc gerou Aquim; 
 Aquim gerou Eliud; 
15 Eliud gerou Eleazar; Eleazar gerou Mató; 
 Mató gerou Jacó. 
16 Jacó gerou José, o esposo de Maria, 
 da qual nasceu Jesus, que é chamado o Cristo. 
18 A origem de Jesus Cristo foi assim: 
 Maria, sua mãe, estava prometida em casamento  
 a José, e, antes de viverem juntos, 
 ela ficou grávida pela ação do Espírito Santo. 
19 José, seu marido, era justo 
 e, não querendo denunciá-la, 
 resolveu abandonar Maria, em segredo. 
20 Enquanto José pensava nisso, 
 eis que o anjo do Senhor apareceu-lhe, em sonho, 
 e lhe disse: 
 "José, Filho de Davi, 
 não tenhas medo de receber Maria como tua esposa, 
 porque ela concebeu pela ação do Espírito Santo. 
21 Ela dará à luz um filho, 
 e tu lhe darás o nome de Jesus, 
 pois ele vai salvar o seu povo dos seus pecados". 
22 Tudo isso aconteceu para se cumprir 
 o que o Senhor havia dito pelo profeta: 
23 "Eis que a virgem conceberá 
 e dará à luz um filho. 
 Ele será chamado pelo nome de Emanuel, 
 que significa: Deus está conosco". 
 Palavra da Salvação.

## Evangelho - Mt 1,18-23

> O que nela foi gerado vem do Espírito Santo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 1,18-23**

18 A origem de Jesus Cristo foi assim: 
 Maria, sua mãe, estava prometida em casamento  
 a José, e, antes de viverem juntos, 
 ela ficou grávida pela ação do Espírito Santo. 
19 José, seu marido, era justo 
 e, não querendo denunciá-la, 
 resolveu abandonar Maria, em segredo. 
20 Enquanto José pensava nisso, 
 eis que o anjo do Senhor apareceu-lhe, em sonho, 
 e lhe disse: 
 "José, Filho de Davi, 
 não tenhas medo de receber Maria como tua esposa, 
 porque ela concebeu pela ação do Espírito Santo. 
21 Ela dará à luz um filho, 
 e tu lhe darás o nome de Jesus, 
 pois ele vai salvar o seu povo dos seus pecados". 
22 Tudo isso aconteceu para se cumprir 
 o que o Senhor havia dito pelo profeta: 
23 "Eis que a virgem conceberá 
 e dará à luz um filho. 
 Ele será chamado pelo nome de Emanuel, 
 que significa: Deus está conosco". 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 1, 1-16-18-23

Jesus se insere na história da humanidade e, ao fazê-lo, também passa a ter uma história. Ele é verdadeiramente homem e assume em tudo a condição humana, menos o pecado. Ao comemorarmos o nascimento da Virgem Maria, estamos comemorando um fato da história do próprio Cristo, pois o seu nascimento está condicionado ao dela, uma vez que ele é seu descendente, já que ela é sua mãe. Com isso, podemos perceber o Senhor da história se inserindo e agindo na própria história da humanidade, para nela realizar o seu plano de amor e salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=8)