# 3ª-feira da 26ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jó 3,1-3.11-17.20-23

> Por que foi dado à luz um infeliz?

**Leitura do Livro de Jó 3,1-3.11-17.20-23**

1 Jó abriu a boca e amaldiçoou o seu dia,   
2 dizendo:   
3 'Maldito o dia em que nasci   
 e a noite em que fui concebido.   
11 Por que não morri desde o ventre materno,   
 ou não expirei ao sair das entranhas?   
12 Por que me acolheu um regaço   
 e seios uns me amamentaram?   
13 Estaria agora deitado e poderia descansar,   
 dormiria e teria repouso,   
14 com os reis e ministros do país,   
 que construíram para si sepulcros grandiosos;   
15 ou com os nobres, que amontoaram   
 ouro e prata em seus palácios.   
16 Ou, então, enterrado como aborto,   
 eu agora não existiria,   
 como crianças que nem chegaram a ver a luz.   
17 Ali acaba o tumulto dos ímpios,   
 ali repousam os que esgotaram as forças.   
20 Por que foi dado à luz um infeliz   
 e vida àqueles que têm a alma amargurada?   
21 Eles desejam a morte que não vem   
 e a buscam mais que um tesouro;   
22 eles se alegrariam por um túmulo   
 e gozariam ao receberem sepultura.   
23 Por que, então, foi dado à luz o homem   
 a quem seu próprio caminho está oculto,   
 a quem Deus cercou de todos os lados?'   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 87,2-3. 4-5. 6. 7-8 (R. 3a)

`R. Chegue a minha oração até a vossa presença.`

2 A vós clamo, Senhor, sem cessar, todo o dia, *   
 e de noite se eleva até vós meu gemido.   
3 Chegue a minha oração até a vossa presença, *   
 inclinai vosso ouvido a meu triste clamor! R.       
4 Saturada de males se encontra a minh'alma, *   
 minha vida chegou junto às portas da morte.   
5 Sou contado entre aqueles que descem à cova, *   
 toda gente me vê como um caso perdido! R.       
6 O meu leito já tenho no reino dos mortos, *   
 como um homem caído que jaz no sepulcro,    
 de quem mesmo o Senhor se esqueceu para sempre *   
 e excluiu por completo da sua atenção. R.       
7 Ó Senhor, me pusestes na cova mais funda, *   
 nos locais tenebrosos da sombra da morte.   
8 Sobre mim cai o peso do vosso furor, *   
 vossas ondas enormes me cobrem, me afogam. R.

## Evangelho - Lc 9,51-56

> Ele tomou a firme decisão de partir para Jerusalém.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   9,51-56**

51 Estava chegando o tempo de Jesus ser levado para o céu.   
 Então ele tomou a firme decisão de partir para Jerusalém   
52 e enviou mensageiros à sua frente.   
 Estes puseram-se a caminho   
 e entraram num povoado de samaritanos,   
 para preparar hospedagem para Jesus.   
53 Mas os samaritanos não o receberam,   
 pois Jesus dava a impressão de que ia a Jerusalém.   
54 Vendo isso, os discípulos Tiago e João disseram:   
 'Senhor, queres que mandemos descer fogo do céu   
 para destruí-los?'   
55 Jesus, porém, voltou-se e repreendeu-os.   
56 E partiram para outro povoado.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 9, 51-56

A mentalidade dos homens é bem diferente da mentalidade de Deus e o Evangelho de hoje nos mostra muito bem essa verdade. Deus não abandona o homem ao poder do pecado e da morte, mas vem em seu socorro através do seu próprio Filho que, com sua morte, destrói o pecado e a morte, e conquista para todos nós a vida. Os apóstolos agem de maneira completamente diferente. Diante da resistência do povo da Samaria em receber Jesus, querem que caia fogo do céu e devore a todos. Os homens querem punição e morte, enquanto Deus quer misericórdia e vida.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=27)