# 5ª-feira da 22ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 3,18-23

> Tudo é vosso, mas vós sois de Cristo, e Cristo é de Deus.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 3,18-23**

Irmãos:   
18 Ninguém se iluda:   
 Se algum de vós pensa que é sábio nas coisas deste mundo,   
 reconheça sua insensatez,   
 para se tornar sábio de verdade;   
19 pois a sabedoria deste mundo é insensatez diante de Deus.   
 Com efeito, está escrito:   
 'Aquele que apanha os sábios em sua própria astúcia',   
20 e ainda:   
 'O Senhor conhece os pensamentos dos sábios;   
 sabe que são vãos'.   
21 Portanto, que ninguém ponha a sua glória em homem algum.   
 Com efeito, tudo vos pertence:   
22 Paulo, Apolo, Cefas,   
 o mundo, a vida, a morte, o presente, o futuro,   
 tudo é vosso,   
23 mas vós sois de Cristo,   
 e Cristo é de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 23,1-2. 3-4ab. 5-6 (R. 1)

`R. Ao Senhor pertence a terra e o que ela encerra.`

1 Ao Senhor pertence a terra e o que ela encerra,*   
 o mundo inteiro com os seres que o povoam;   
2 porque ele a tornou firme sobre os mares,*   
 e sobre as águas a mantém inabalável. R.       
3 'Quem subirá até o monte do Senhor,*   
 quem ficará em sua santa habitação?'   
4a 'Quem tem mãos puras e inocente coração,*    
4b quem não dirige sua  mente para o crime. R.       
5 Sobre este desce a bênção do Senhor*   
 e a recompensa de seu Deus e Salvador'.   
6' É assim a geração dos que o procuram,*   
 e do Deus de Israel buscam a face'. R.

## Evangelho - Lc 5,1-11

> Deixaram tudo e O seguiram.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 5,1-11**

Naquele tempo: 
1 Jesus estava na margem do lago de Genesaré, 
 e a multidão apertava-se ao seu redor 
 para ouvir a palavra de Deus. 
2 Jesus viu duas barcas paradas na margem do lago. 
 Os pescadores haviam desembarcado e lavavam as redes. 
3 Subindo numa das barcas, que era de Simão, 
 pediu que se afastasse um pouco da margem. 
 Depois sentou-se e, da barca, ensinava as multidões. 
4 Quando acabou de falar, disse a Simão: 
 'Avança para águas mais profundas, 
 e lançai vossas redes para a pesca'. 
5 Simão respondeu: 
 'Mestre, nós trabalhamos a noite inteira 
 e nada pescamos. 
 Mas, em atenção à tua palavra, vou lançar as redes'. 
6 Assim fizeram, 
 e apanharam tamanha quantidade de peixes 
 que as redes se rompiam. 
7 Então fizeram sinal aos companheiros da outra barca, 
 para que viessem ajudá-los. 
 Eles vieram, e encheram as duas barcas, 
 a ponto de quase afundarem. 
8 Ao ver aquilo, Simão Pedro atirou-se aos pés de Jesus, 
 dizendo: 'Senhor, afasta-te de mim, 
 porque sou um pecador!' 
9 É que o espanto se apoderara de Simão 
 e de todos os seus companheiros, 
 por causa da pesca que acabavam de fazer. 
10 Tiago e João, filhos de Zebedeu, 
 que eram sócios de Simão, também ficaram espantados. 
 Jesus, porém, disse a Simão: 
 'Não tenhas medo! 
 De hoje em diante tu serás pescador de homens.' 
11 Então levaram as barcas para a margem, 
 deixaram tudo e seguiram a Jesus. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 5, 1-11

Um dos elementos mais importantes do cristianismo é a vida comunitária. Para quem é cristão, não existe lugar para o individualismo. Jesus nos mostra isso quando não realiza sozinho a sua missão, mas chama os apóstolos para participarem ativamente dela. Para o apostolado, Jesus não chama os melhores do ponto de vista da economia, da sociedade ou mesmo os mais santos; Jesus chama a todos, sem fazer qualquer tipo de distinção entre as pessoas. Assim, nos mostra que na atuação pastoral, devemos nos preocupar não simplesmente em fazer o trabalho, mas sim em envolver todas as pessoas, para que a atuação pastoral seja comunitária e revele este importante valor do Evangelho.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=1)