# Exaltação da Santa Cruz . Festa

## 1ª Leitura - Nm 21,4b-9

> Aquele que for mordido e olhar para ela viverá.

**Leitura do Livro dos Números 21,4b-9**

Naqueles dias: 
4 Os filhos de Israel partiram do monte Hor, 
 pelo caminho que leva ao mar Vermelho, 
 para contornarem o país de Edom. 
 Durante a viagem o povo começou a impacientar-se, 
5 e se pôs a falar contra Deus e contra Moisés, dizendo:  
 "Por que nos fizestes sair do Egito 
 para morrermos no deserto? 
 Não há pão, falta água, 
 e já estamos com nojo desse alimento miserável". 
6 Então o Senhor mandou contra o povo 
 serpentes venenosas, 
 que os mordiam; 
 e morreu muita gente em Israel. 
7 O povo foi ter com Moisés e disse: 
 "Pecamos, falando contra o Senhor e contra ti. 
 Roga ao Senhor que afaste de nós as serpentes". 
 Moisés intercedeu pelo povo, 
8 e o Senhor respondeu: 
 "Faze uma serpente de bronze 
 e coloca-a como sinal sobre uma haste; 
 aquele que for mordido e olhar para ela viverá". 
9 Moisés fez, pois, uma serpente de bronze 
 e colocou-a como sinal sobre uma haste. 
 Quando alguém era mordido por uma serpente, 
 e olhava para a serpente de bronze, 
 ficava curado. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 77(78),1-2.34-35.36-37.38 (R. cf. 7c)

`R. Das obras do Senhor, ó meu povo, não te esqueças!`

1 Escuta, ó meu povo, a minha Lei,* 
 ouve atento as palavras que eu te digo; 
2 abrirei a minha boca em parábolas,* 
 os mistérios do passado lembrarei. R. 
34 Quando os feria, eles então o procuravam,* 
 convertiam-se correndo para ele; 
35 recordavam que o Senhor é sua rocha* 
 e que Deus, seu Redentor, é o Deus Altíssimo. R. 
36 Mas apenas o honravam com seus lábios* 
 e mentiam ao Senhor com suas línguas; 
37 seus corações enganadores eram falsos* 
 e, infiéis, eles rompiam a Aliança. R. 
38 Mas o Senhor, sempre benigno e compassivo,* 
 não os matava e perdoava seu pecado; 
 quantas vezes dominou a sua ira* 
 e não deu largas à vazão de seu furo  R.

## 2ª Leitura - Fl 2,6-11

> Humilhou-se a si mesmo; por isso, Deus o exaltou acima de tudo.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Filipenses 2,6-11**

6 Jesus Cristo, existindo em condição divina,   
 não fez do ser igual a Deus uma usurpação,    
7 mas ele esvaziou-se a si mesmo,   
 assumindo a condição de escravo    
 e tornando-se igual aos homens.   
 Encontrado com aspecto humano,    
8 humilhou-se a si mesmo,   
 fazendo-se obediente até a morte, e morte de cruz.    
9 Por isso, Deus o exaltou acima de tudo   
 e lhe deu o Nome que está acima de todo nome.    
10 Assim, ao nome de Jesus,   
 todo joelho se dobre no céu,   
 na terra e abaixo da terra,    
11 e toda lingua proclame: 'Jesus Cristo é o Senhor',   
 para a glória de Deus Pai.   
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Jo 3,13-17

> É necessário que o Filho do Homem seja levantado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 3,13-17**

Naquele tempo, disse Jesus a Nicodemos: 
13 "Ninguém subiu ao céu, 
 a não ser aquele que desceu do céu, 
 o Filho do Homem. 
14 Do mesmo modo 
 como Moisés levantou a serpente no deserto, 
 assim é necessário 
 que o Filho do Homem seja levantado,  
15 para que todos os que nele crerem 
 tenham a vida eterna. 
16 Pois Deus amou tanto o mundo, 
 que deu o seu Filho unigênito, 
 para que não morra todo o que nele crer, 
 mas tenha a vida eterna. 
17 De fato, Deus não enviou o seu Filho ao mundo 
 para condenar o mundo, 
 mas para que o mundo seja salvo por ele". 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 3, 13-17

Todos os que crêem no Filho de Deus elevado entre o céu e a terra, suspenso na cruz, recebem dele a vida eterna. A cruz, instrumento de suplício e de maldição, torna-se, em Jesus Cristo, instrumento de salvação para todas as pessoas. Por isso, somos convidados a nos associar à cruz de Cristo. Quando falamos em união à cruz, logo pensamos em sofrimento, mas devemos pensar em algo que é mais importante que o sofrimento: Jesus, no alto da cruz, não era nada para si, mas todo para os outros, nos mostrando, assim, que cruz significa não viver para nós mesmos, mas fazer da nossa vida um serviço a Deus e aos irmãos e irmãs. A cruz só pode ser verdadeiramente compreendida sob o horizonte do amor maior.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=14)