# 2ª-feira da 24ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 11,17-26.33

> Se têm surgido divisões entre vós, já não é para comer a Ceia do Senhor que vos reunis.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 11,17-26.33**

Irmãos:    17 No que tenho a dizer-vos, eu não vos louvo,     pois vossas reuniões não têm sido para o vosso bem,     mas para o mal.    18 Com efeito, e em primeiro lugar, ouço dizer que,     quando vos reunis em assembléia,     têm surgido divisões entre vós.     E, em parte, acredito.    19 Na verdade, convém que haja até cisões entre vós,     para que também se tornem bem conhecidos     aqueles dentre vós que resistem à prova.    20 De fato, não é para comer a Ceia do Senhor     que vos reunis em comum.    21 Pois cada um se apressa a comer a sua própria ceia;     e enquanto um passa fome     o outro se embriaga.    22 Não tendes casas onde comer e beber?     Ou desprezais a Igreja de Deus     e quereis envergonhar aqueles que nada têm?     Que vos direi?     Hei-de elogiar-vos?     Neste ponto, não posso elogiar-vos.    23 O que eu recebi do Senhor foi isso que eu vos transmiti:     Na noite em que foi entregue,     o Senhor Jesus tomou o pão    24 e, depois de dar graças, partiu-o     e disse: 'Isto é o meu corpo     que é dado por vós.     Fazei-o em memória de mim'.    25 Do mesmo modo, depois da ceia,     tomou também o cálice e disse:     'Este cálice é a nova aliança, em meu sangue.     Todas as vezes que dele beberdes,     fazei isto em minha memória'.    26 Todas as vezes, de fato, que comerdes deste pão     e beberdes deste cálice,     estareis proclamando a morte do Senhor,     até que ele venha.    33 Portanto, meus irmãos,     quando vos reunirdes para a Ceia,     esperai uns pelos outros.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 39 (40),7-8a. 8b-9. 10. 17 (R. 1Cor 11,26b)

`R. Irmãos, anunciai a morte do Senhor, até que ele venha!`

7 Sacrifício e oblação não quisestes,*   
 mas abristes, Senhor, meus ouvidos;   
 não pedistes ofertas nem vítimas,+   
 holocaustos por nossos pecados,*   
8a E então eu vos disse: 'Eis que venho!' R.       
8b Sobre mim está escrito no livro:    
9 'Com prazer faço a vossa vontade,*   
 guardo em meu coração vossa lei!' R.       
10 Boas-novas de vossa justiça   
 anunciei numa grande assembléia;*   
 vós sabeis: não fechei os meus lábios! R.       
17 Mas se alegre e em vós rejubile*   
 todo ser que vos busca, Senhor!   
 Digam sempre: 'É grande o Senhor!'*   
 os que buscam em vós seu auxílio. R.

## Evangelho - Lc 7,1-10

> Nem mesmo em Israel encontrei tamanha fé.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 7,1-10**

Naquele tempo: 
1 Quando acabou de falar ao povo que o escutava, 
 Jesus entrou em Cafarnaum. 
2 Havia lá um oficial romano 
 que tinha um empregado a quem estimava muito, 
 e que estava doente, à beira da morte. 
3 O oficial ouviu falar de Jesus 
 e enviou alguns anciãos dos judeus, 
 para pedirem que Jesus viesse salvar seu empregado. 
4 Chegando onde Jesus estava, 
 pediram-lhe com insistência: 
 'O oficial merece que lhe faças este favor, 
5 porque ele estima o nosso povo. 
 Ele até nos construiu uma sinagoga.' 
6 Então Jesus pôs-se a caminho com eles. 
 Porém, quando já estava perto da casa, 
 o oficial mandou alguns amigos dizerem a Jesus: 
 'Senhor, não te incomodes, 
 pois não sou digno de que entres em minha casa. 
7 Nem mesmo me achei digno 
 de ir pessoalmente ao teu encontro. 
 Mas ordena com a tua palavra, 
 e o meu empregado ficará curado. 
8 Eu também estou debaixo de autoridade, 
 mas tenho soldados que obedecem às minhas ordens. 
 Se ordeno a um : 'Vai!', ele vai; 
 e a outro: 'Vem!', ele vem; 
 e ao meu empregado 'Faze isto!', e ele o faz'.' 
9 Ouvindo isso, Jesus ficou admirado. 
 Virou-se para a multidão que o seguia, e disse: 
 'Eu vos declaro que nem mesmo em Israel 
 encontrei tamanha fé.' 
10 Os mensageiros voltaram para a casa do oficial 
 e encontraram o empregado em perfeita saúde. 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 7, 1-10

Uma coisa é a fé em si, e outra coisa é como ela se expressa. Para muitos, a fé em si nem sequer é percebida, de modo que existe uma necessidade muito grande de ritualismo e de formas exteriores de expressão da fé. Quem tem verdadeiramente fé em Jesus, acredita na autoridade do seu nome e na força da sua Palavra, e não necessita de manifestações exteriores para acreditar na eficácia da sua ação. Deste modo, todos nós somos convidados a reconhecer que a grandiosidade da fé do Centurião que acreditou plenamente no poder da Palavra de Jesus e não exigiu dele nenhum rito ou gesto exterior e, porque acreditou, foi atendido naquilo que desejava.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=12)