# 4ª-feira da 23ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 7,25-31

> Estás ligado a uma mulher? Não procures desligar-te. Não estás ligado a nenhuma mulher? Não procures ligar-te.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 7,25-31**

Irmãos:   
25 A respeito das pessoas solteiras,   
 não tenho nenhum mandamento do Senhor.   
 Mas, como alguém que, por misericórdia de Deus,   
 merece confiança, dou uma opinião:   
26 Penso que, em razão das angústias presentes,   
 é vantajoso não se casar,   
 é bom cada qual estar assim.   
27 Estás ligado a uma mulher?   
 Não procures desligar-te.   
 Não estás ligado a nenhuma mulher?   
 Não procures ligar-te.   
28 Se, porém, casares, não pecas.   
 E, se a virgem se casar, não peca.   
 Mas as pessoas casadas terão as tribulações   
 da vida matrimonial;   
 e eu gostaria de poupar-vos isso.   
29 Eu digo, irmãos: o tempo está abreviado.   
 Então, que, doravante, os que têm mulher   
 vivam como se não tivessem mulher;   
30 e os que choram,   
 como se não chorassem,   
 e os que estão alegres,   
 como se não estivessem alegres,   
 e os que fazem compras,   
 como se não possuíssem coisa alguma;   
31 e os que usam do mundo,   
 como se dele não estivessem gozando.   
 Pois a figura deste mundo passa.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 44 (45),11-12. 14-15. 16-17 (R.11a)

`R. Escutai, minha filha, olhai, ouvi isto!`

11 Escutai, minha filha, olhai, ouvi isto: *   
 'Esquecei vosso povo e a casa paterna!   
12 Que o Rei se encante com vossa beleza! *   
 Prestai-lhe homenagem: é vosso Senhor! R.       
14 Majestosa, a princesa real vem chegando, *   
 vestida de ricos brocados de ouro.   
15 Em vestes vistosas ao Rei se dirige, *   
 e as virgens amigas lhe formam cortejo. R.       
16 entre cantos de festa e com grande alegria, *   
 ingressam, então, no palácio real'.   
17 Deixareis vossos pais, mas tereis muitos filhos; *   
 fareis deles os reis soberanos da terra. R.

## Evangelho - Lc 6,20-26

> Bem-aventurados vós, os pobres. Mas, ai de vós, ricos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 6,20-26**

Naquele tempo:   
20 Jesus levantando os olhos para os seus discípulos, disse:   
 'Bem-aventurados vós, os pobres,   
 porque vosso é o Reino de Deus!   
21 Bem-aventurados, vós que agora tendes fome,   
 porque sereis saciados!   
 Bem-aventurados vós, que agora chorais,   
 porque havereis de rir!   
22 Bem-aventurados, sereis quando os homens vos odiarem,   
 vos expulsarem, vos insultarem   
 e amaldiçoarem o vosso nome, por causa do Filho do Homem!   
23 Alegrai-vos, nesse dia, e exultai   
 pois será grande a vossa recompensa no céu;   
 porque era assim   
 que os antepassados deles tratavam os profetas.   
24 Mas, ai de vós, ricos,   
 porque já tendes vossa consolação!   
25 Ai de vós, que agora tendes fartura,   
 porque passareis fome!   
 Ai de vós, que agora rides,   
 porque tereis luto e lágrimas!   
26 Ai de vós quando todos vos elogiam!   
 Era assim que os antepassados deles   
 tratavam os falsos profetas.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 6, 20-26

O mundo nos prega valores que não são do Reino de Deus. Se formos viver de acordo com os valores do mundo, seremos egoístas e buscaremos unicamente a nossa própria satisfação. Porém, se quisermos viver de acordo com os valores do Reino de Deus, deveremos ser capazes de amar e, em nome do amor, buscar a felicidade, a satisfação e o bem estar de todos, e denunciar com coragem profética todos os que vivem e pregam os valores que não são do Reino de Deus. As conseqüências dessas posturas são que os que vivem de acordo com os valores do mundo, terão a consolação do mundo, e os que vivem de acordo com os valores do Reino, terão a consolação do Reino.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=7)