# 23º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - Sb 9,13-18 (gr.13-18b)

> Quem pode conhecer os desígnios do Senhor?

**Leitura do Livro da Sabedoria 9,13-18 (gr.13-18b)**

13 Qual é o homem que pode conhecer os desígnios de Deus? 
 Ou quem pode imaginar o desígnio do Senhor? 
14 Na verdade, os pensamentos dos mortais são tímidos 
 e nossas reflexões incertas: 
15 porque o corpo corruptível torna pesada a alma 
 e, tenda de argila, oprime a mente que pensa. 
16 Mal podemos conhecer o que há na terra, 
 e com muito custo compreendemos 
 o que está ao alcance de nossas mãos; 
 quem, portanto, investigará o que há nos céus? 
17 Acaso alguém teria conhecido o teu desígnio, 
 sem que lhe desses Sabedoria 
 e do alto lhe enviasses teu santo espírito? 
18 Só assim se tornaram retos 
 os caminhos dos que estão na terra, 
 e os homens aprenderam o que te agrada, 
 e pela Sabedoria foram salvos'. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 89,3-4.5-6.12-13.14 17 (R.1)

`R.Vós fostes, Ó Senhor, um refúgio para nós.`

3 Vós fazeis voltar ao pó todo mortal,* 
 quando dizeis: 'Voltai ao pó, filhos de Adão!' 
4 Pois mil anos para vós são como ontem,* 
 qual vigília de uma noite que passou.  R. 
 
5 Eles passam como o sono da manhã,* 
6 são iguais à erva verde pelos campos: 
 De manhã ela floresce vicejante,* 
 mas à tarde é cortada e logo seca.  R. 
 
12 Ensinai-nos a contar os nossos dias,* 
 e dai ao nosso coração sabedoria! 
13 Senhor, voltai-vos! Até quando tardareis?  
 Tende piedade e compaixão de vossos servos!  R. 
 
14 Saciai-nos de manhã com vosso amor,* 
 e exultaremos de alegria todo o dia! 
17 Que a bondade do Senhor e nosso Deus 
 repouse sobre nós e nos conduza!* 
 Tornai fecundo, ó Senhor, nosso trabalho.  R.

## 2ª Leitura - Fm 9b-10.12-17

> Recebe-o, não mais como escravo mas como um irmão querido.

**Leitura da Carta de São Paulo a Filêmon 9b-10.12-17**

Caríssimo: 
9b Eu, Paulo, velho como estou 
 e agora também prisioneiro de Cristo Jesus, 
10 faço-te um pedido em favor do meu filho 
 que fiz nascer para Cristo na prisão, Onésimo. 
12 Eu o estou mandando de volta para ti. 
 Ele é como se fosse o meu próprio coração. 
13 Gostaria de tê-lo comigo, 
 a fim de que fosse teu representante para cuidar de mim 
 nesta prisão, que eu devo ao evangelho. 
14 Mas, eu não quis fazer nada sem o teu parecer, 
 para que a tua bondade não seja forçada, 
 mas espontânea. 
15 Se ele te foi retirado por algum tempo, 
 talvez seja para que o tenhas de volta para sempre, 
16 já não como escravo, 
 mas, muito mais do que isso, como um irmão querido, 
 muitíssimo querido para mim 
 quanto mais ele o fôr para ti, 
 tanto como pessoa humana quanto como irmão no Senhor. 
17 Assim, se estás em comunhão de fé comigo, 
 recebe-o como se fosse a mim mesmo. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 14,25-33

> Qualquer um de vós, se não renunciar a tudo o que tem, não pode ser meu discípulo!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 14,25-33**

Naquele tempo: 
25 Grandes multidões acompanhavam Jesus. 
 Voltando-se, ele lhes disse: 
26 'Se alguém vem a mim, mas não se desapega 
 de seu pai e sua mãe, sua mulher e seus filhos, 
 seus irmãos e suas irmãs e até da sua própria vida, 
 não pode ser meu discípulo. 
27 Quem não carrega sua cruz e não caminha atrás de mim, 
 não pode ser meu discípulo. 
28 Com efeito: qual de vós, querendo construir uma torre, 
 não se senta primeiro e calcula os gastos, 
 para ver se tem o suficiente para terminar? 
 Caso contrário, 
29 ele vai lançar o alicerce e não será capaz de acabar. 
 E todos os que virem isso começarão a caçoar, dizendo: 
30 'Este homem começou a construir 
 e não foi capaz de acabar!' 
31 Ou ainda: 
 Qual o rei que ao sair para guerrear com outro, 
 não se senta primeiro e examina bem 
 se com dez mil homens poderá enfrentar o outro 
 que marcha contra ele com vinte mil? 
32 Se ele vê que não pode, 
 enquanto o outro rei ainda está longe, 
 envia mensageiros para negociar as condições de paz. 
33 Do mesmo modo, portanto, qualquer um de vós, 
 se não renunciar a tudo o que tem, 
 não pode ser meu discípulo!' 
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=4)