# 6ª-feira da 23ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 9,16-19.22b-27

> Com todos, eu me fiz tudo, para certamente salvar alguns.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 9,16-19.22b-27**

Irmãos:   
 Pregar o evangelho não é para mim motivo de glória.   
 É antes uma necessidade para mim, uma imposição.   
 Ai de mim se eu não pregar o evangelho!   
17 Se eu exercesse minha função de pregador   
 por iniciativa própria,   
 eu teria direito a salário.   
 Mas, como a iniciativa não é minha,   
 trata-se de um encargo que me foi confiado.   
18 Em que consiste então o meu salário?   
 Em pregar o evangelho, oferecendo-o de graça,   
 sem usar os direitos que o evangelho me dá.   
19 Assim, livre em relação a todos,   
 eu me tornei escravo de todos,   
 a fim de ganhar o maior número possível.   
22b Com todos, eu me fiz tudo,   
 para certamente salvar alguns.   
23 Por causa do evangelho eu faço tudo,   
 para ter parte nele.   
24 Acaso não sabeis que os que correm no estádio   
 correm todos juntos, mas um só ganha o prêmio.?   
 Correi de tal maneira que conquisteis o prêmio.   
25 Todo atleta se sujeita   
 a uma disciplina rigorosa em relação a tudo,   
 e eles procedem assim,   
 para receberem uma coroa corruptível.   
 Quanto a nós, a coroa que buscamos é incorruptível!   
26 Por isso, eu corro, mas não à toa.   
 Eu luto, mas não como quem dá murros no ar.   
27 Trato duramente o meu corpo e o subjugo,   
 para não acontecer que,   
 depois de ter proclamado a boa nova aos outros,   
 eu mesmo seja reprovado.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 83 (84),3. 4. 5-6. 12 (R. 2)

`R. Quão amável, ó Senhor, é vossa casa!`

3 Minha alma desfalece de saudades *   
 e anseia pelos átrios do Senhor!   
 Meu coração e minha carne rejubilam *   
 e exultam de alegria no Deus vivo! R.       
4 Mesmo o pardal encontra abrigo em vossa casa, +   
 e a andorinha ali prepara o seu ninho, *   
 para nele seus filhotes colocar:   
 vossos altares, ó Senhor Deus do universo! *   
 vossos altares, ó meu Rei e meu Senhor! R.       
5 Felizes os que habitam vossa casa; *   
 para sempre haverão de vos louvar!   
6 Felizes os que em vós têm sua força, *   
 e se decidem a partir em romaria! R.       
12 O Senhor Deus é como um sol, é um escudo, *   
 e largamente distribui a graça e a glória.   
 O Senhor nunca recusa bem algum *   
 àqueles que caminham na justiça. R.

## Evangelho - Lc 6,39-42

> Pode um cego guiar outro cego?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   6,39-42**

Naquele tempo:   
39 Jesus contou uma parábola aos discípulos:   
 'Pode um cego guiar outro cego?   
 Não cairão os dois num buraco?   
40 Um discípulo não é maior do que o mestre;   
 todo discípulo bem formado será como o mestre.   
41 Por que vês tu o cisco no olho do teu irmão,   
 e não percebes a trave que há no teu próprio olho?   
42 Como podes dizer a teu irmão:   
 Irmão, deixa-me tirar o cisco do teu olho,   
 quando tu não vês a trave no teu próprio olho?   
 Hipócrita! Tira primeiro a trave do teu olho,   
 e então poderás enxergar bem   
 para tirar o cisco do olho do teu irmão.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 6, 39-42

A nossa vida espiritual deve ser marcada por um constante aprendizado, de modo que sejamos, ao mesmo tempo, evangelizadores e evangelizados, e o crescimento na fé realize-se principalmente na experiência da vida comunitária, na troca de experiência e na valorização de tudo o que os outros podem nos oferecer, sem ficar vendo apenas as dificuldades, os problemas e os erros das pessoas que estão ao nosso lado. Mas tudo isso deve ser iluminado por uma mística: devemos ser dóceis ao Espírito Santo, nos deixar ser conduzidos por ele, já que não somos os donos da verdade e ele é o Espírito da Verdade, que nos conduzirá à plena verdade. Somente agindo assim é que não seremos os cegos que guiam outros cegos, mas sim todos guiados pelo próprio Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=9)