# 2ª-feira da 23ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 5,1-8

> Lançai fora o velho fermento, pois o nosso cordeiro pascal, Cristo, já está imolado.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 5,1-8**

Irmãos:   
1 É voz geral que está acontecendo,   
 entre vós, um caso de imoralidade;   
 e de imoralidade tal que nem entre os pagãos costuma acontecer:   
 um dentre vós está convivendo com a própria madrasta.   
2 No entanto, estais inchados de orgulho,   
 ao invés de vestirdes luto,   
 a fim de que fosse tirado do meio de vós   
 aquele que assim procede?   
3 Pois bem, embora ausente de corpo,   
 mas presente em espírito,   
 eu julguei, como se estivesse aí entre vós,   
 esse tal que tem procedido assim:   
4 Em nome do Senhor Jesus   
 - estando vós e eu espiritualmente reunidos   
 com o poder do Senhor nosso, Jesus -   
5 entregamos tal homem a Satanás, para a ruína da carne,   
 a fim de que o espírito seja salvo, no dia do Senhor.   
6 Vós vos gloriais sem razão!   
 Acaso ignorais que um pouco de fermento leveda a massa toda?   
7 Lançai fora o fermento velho,   
 para que sejais uma massa nova,   
 já que deveis ser sem fermento.   
 Pois o nosso cordeiro pascal, Cristo, já está imolado.   
8 Assim, celebremos a festa,   
 não com velho fermento,    
 nem com fermento de maldade ou de perversidade,   
 mas com os pães ázimos de pureza e de verdade.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 5,5-6. 7. 12 (R. 9a)

`R. Na vossa justiça guiai-me Senhor!`

5 Não sois um Deus a quem agrade a iniqüidade, *   
 não pode o mau morar convosco;   
6 nem os ímpios poderão permanecer *   
 perante os vossos olhos. R.       
7 Detestais o que pratica a iniqüidade *   
 e destruís o mentiroso.   
 Ó Senhor, abominais o sanguinário, *   
 o perverso e enganador. R.       
12 Mas exulte de alegria todo aquele *   
 que em vós se refugia;   
 sob a vossa proteção se regozijem, *   
 os que amam vosso nome! R.

## Evangelho - Lc 6,6-11

> Observavam, para verem se Jesus curaria em dia de sábado.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas    6,6-11**

Aconteceu num dia de sábado que,   
6 Jesus entrou na sinagoga,   
 e começou a ensinar.   
 Aí havia um homem cuja mão direita era seca.   
7 Os mestres da Lei e os fariseus o observavam,   
 para verem se Jesus iria curá-lo em dia de sábado,   
 e assim encontrarem motivo para acusá-lo.   
8 Jesus, porém, conhecendo seus pensamentos,   
 disse ao homem da mão seca:   
 'Levanta-te, e fica aqui no meio.'   
 Ele se levantou, e ficou de pé.   
9 Disse-lhes Jesus: 'Eu vos pergunto:   
 O que é permitido fazer no sábado: o bem ou o mal,   
 salvar uma vida ou deixar que se perca?'   
10 Então Jesus olhou para todos os que estavam ao seu redor,   
 e disse ao homem: 'Estende a tua mão.'   
 O homem assim o fez e sua mão ficou curada.   
11 Eles ficaram com muita raiva,   
 e começaram a discutir entre si   
 sobre o que poderiam fazer contra Jesus.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 6, 6-11

Duas perguntas podem ser feitas a partir do Evangelho de hoje: a primeira é sobre o motivo da existência da lei, e a segunda é sobre a nossa atitude em relação ao modo de agir das outras pessoas. No primeiro caso, a lei pode existir tanto para garantir direitos como para ser instrumento de opressão e de dominação. Os fariseus e os mestres da Lei fizerem da Lei de Deus não um meio para garantir o bem, mas um meio de estabelecerem relações de poder e dominação. No segundo caso, quando uma pessoa faz algo que nos surpreende, nós podemos condená-la e excluí-la porque não segue os padrões da normalidade ou podemos buscar os seus motivos, e talvez aprendamos novas formas de amar.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=5)