# 6ª-feira da 22ª Semana Tempo Comum

## 2ª Leitura - 1Cor 4,1-5

> O Senhor manifestará os projetos dos corações.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 4,1-5**

Irmãos:    1 Que todo o mundo nos considere como servidores de     Cristo e administradores dos mistérios de Deus.    2 A este respeito,     o que se exige dos administradores     é que sejam fiéis.    3 Quanto a mim, pouco me importa ser julgado por vós     ou por algum tribunal humano.     Nem eu me julgo a mim mesmo.    4 É verdade que a minha consciência nóo me acusa de nada.     Mas não é por isso que eu posso ser considerado justo.    5 Quem me julga é o Senhor.     Portanto, não queirais julgar antes do tempo.     Aguardai que o Senhor venha.     Ele iluminará o que estiver escondido nas trevas     e manifestará os projetos dos corações.     Então, cada um receberá de Deus     o louvor que tiver merecido.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 36,3-4. 5-6. 27-28. 39-40 (R. 39a)

`R. A salvação de quem é justo vem de Deus.`

3 Confia no Senhor e faze o bem, *   
 e sobre a terra habitarás em segurança.   
4 Coloca no Senhor tua alegria, *   
 e ele dará o que pedir teu coração. R.       
5 Deixa aos cuidados do Senhor o teu destino; *   
 confia nele, e com certeza ele agirá.   
6 Fará brilhar tua inocência como a luz, *   
 e o teu direito, como o sol do meio-dia. R.       
27 Afasta-te do mal e faze o bem, *   
 e terás tua morada para sempre.   
28 Porque o Senhor Deus ama a justiça, *   
 e jamais ele abandona os seus amigos. R.       
39 A salvação dos piedosos vem de Deus; *   
 ele os protege nos momentos de aflição.   
40 O Senhor lhes dá ajuda e os liberta, +   
 defende-os e protege-os contra os ímpios, *   
 e os guarda porque nele confiaram. R.

## Evangelho - Lc 5,33-39

> Mas dias virão em que o noivo será tirado do meio deles. Então, naqueles dias, eles jejuarão.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   5,33-39**

Naquele tempo:    33 Os fariseus e os mestres da Lei disseram a Jesus:     'Os discípulos de João,     e também os discípulos dos fariseus,     jejuam com freqüência e fazem orações.     Mas os teus discípulos comem e bebem.'    34 Jesus, porém, lhes disse:     'Os convidados de um casamento podem fazer jejum     enquanto o noivo está com eles?    35 Mas dias virão em que o noivo será tirado do meio deles.     Então, naqueles dias, eles jejuarão.'    36 Jesus contou-lhes ainda uma parábola:     'Ninguém tira retalho de roupa nova     para fazer remendo em roupa velha;     senão vai rasgar a roupa nova,     e o retalho novo não combinará com a roupa velha.    37 Ninguém coloca vinho novo em odres velhos;     porque, senão, o vinho novo     arrebenta os odres velhos e se derrama;     e os odres se perdem.    38 Vinho novo deve ser colocado em odres novos.    39 E ninguém, depois de beber vinho velho,     deseja vinho novo;     porque diz: o velho é melhor.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 5, 33-39

A maioria das novidades que nós encontramos no dia a dia não passa, na verdade, de mudanças superficiais em coisas que já existiam antes ou de uma continuidade de um processo evolutivo, de modo que muito pouco vemos de realmente novo. Por isso, temos muita dificuldade em ver a novidade do Evangelho, não percebemos que na verdade ele nos apresenta valores que não existiam antes e uma forma totalmente nova de nos relacionarmos com Deus e com as outras pessoas. Se não estivermos bem atentos e totalmente abertos para a novidade do Evangelho, corremos o risco de querer fazer com que ele seja remendo novo em pano velho, ou vinho novo em odres velhos, uma continuidade dos valores do homem velho, algo que não se insere na realidade nem a transforma.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=2)