# Nossa Senhora das Dores . Memória

## 1ª Leitura - Hb 5,7-9

> Aprendeu o que significa a obediência a Deus e tornou-se causa de salvação eterna.

**Leitura da Carta aos Hebreus 5,7-9**

7 Cristo, nos dias de sua vida terrestre, 
 dirigiu preces e súplicas, 
 com forte clamor e lágrimas, 
 àquele que era capaz de salvá-lo da morte. 
 E foi atendido, por causa de sua entrega a Deus. 
8 Mesmo sendo Filho, 
 aprendeu o que significa a obediência a Deus 
 por aquilo que ele sofreu. 
9 Mas, na consumação de sua vida, 
 tornou-se causa de salvação eterna 
 para todos os que lhe obedecem. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 30(31),2-3a.3bc-4.5-6.15-16.20 (R. 17b)

`R. Salvai-me pela vossa compaixão, ó Senhor Deus!`

2 Senhor, eu ponho em vós minha esperança;* 
 que eu não fique envergonhado eternamente! 
3a Porque sois justo, defendei-me e libertai-me* 
 apressai-vos, ó Senhor, em socorrer-me! R. 
3b Sede uma rocha protetora para mim,* 
3c um abrigo bem seguro que me salve! 
4 Sim, sois vós a minha rocha e fortaleza;* 
 por vossa honra orientai-me e conduzi-me! R. 
5 Retirai-me desta rede traiçoeira, * 
 porque sois o meu refúgio protetor! 
6 Em vossas mãos, Senhor, entrego o meu espírito, * 
 porque vós me salvareis, ó Deus fiel! R. 
15 A vós, porém, ó meu Senhor, eu me confio, * 
 e afirmo que só vós sois o meu Deus! 
16 Eu entrego em vossas mãos o meu destino; * 
 libertai-me do inimigo e do opressor! R. 
20 Como é grande, ó Senhor, vossa bondade, * 
 que reservastes para aqueles que vos temem! 
 Para aqueles que em vós se refugiam, * 
 mostrando, assim, o vosso amor perante os homens. R.

## Evangelho - Jo 19,25-27

> Mãe entre todas bendita, do Filho único aflita, a imensa dor assistia (Stabat Mater).

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 19,25-27**

Naquele tempo:  25 Perto da cruz de Jesus, estavam de pé   a sua mãe, a irmã da sua mãe, Maria de Cléofas,   e Maria Madalena.  26 Jesus, ao ver sua mãe    e, ao lado dela, o discípulo que ele amava,    disse à mãe:   "Mulher, este é o teu filho".  27 Depois disse ao discípulo:   "Esta é a tua mãe".    Daquela hora em diante,    o discípulo a acolheu consigo.   Palavra da Salvação.

## Evangelho - Lc 2,33-35

> Quanto a ti, uma espada te traspassará a alma.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 2,33-35**

Naquele tempo: 
33 O pai e a mãe de Jesus estavam admirados 
 com o que diziam a respeito dele. 
34 Simeão os abençoou 
 e disse a Maria, a mãe de Jesus: 
 "Este menino vai ser causa 
 tanto de queda como de reerguimento 
 para muitos em Israel. 
 Ele será um sinal de contradição. 
35 Assim serão revelados os pensamentos de muitos corações. 
 Quanto a ti, uma espada te traspassará a alma". 
 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 2, 33-35

A presença de Maria junto ao seu Filho no momento do seu suplício mostra para nós a realização da profecia de Simeão: “E quanto a ti, uma espada de dor transpassará a tua alma”. Esta presença também nos mostra a necessidade da nossa presença e da nossa solidariedade junto a todos os que sofrem e que esta presença deve ser muito mais do que estar ao lado fazendo alguma coisa. Ela deve ser também a presença solidária de quem sofre junto, porque temos os mesmos valores, comungamos as mesmas idéias e lutamos pela realização plena dos mesmos projetos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=15)