# São Mateus, Apóstolo e Evangelista . Festa

## 1ª Leitura - Ef 4,1-7.11-13

> Foi Cristo quem instituiu alguns como apóstolos, outros como evangelistas.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 4,1-7.11-13**

Irmãos: 
1 Eu, prisioneiro no Senhor, vos exorto 
 a caminhardes de acordo com a vocação que recebestes: 
2 Com toda a humildade e mansidão, 
 suportai-vos uns aos outros com paciência, no amor. 
3 Aplicai-vos a guardar a unidade do espírito 
 pelo vínculo da paz. 
4 Há um só Corpo e um só Espírito, 
 como também é uma só a esperança à qual fostes chamados. 
5 Há um só Senhor, uma só fé, um só batismo, 
6 um só Deus e Pai de todos, 
 que reina sobre todos, 
 age por meio de todos e permanece em todos. 
7 Cada um de nós recebeu a graça 
 na medida em que Cristo lha deu. 
11 E foi ele quem instituiu alguns como apóstolos, 
 outros como profetas, 
 outros ainda como evangelistas, 
 outros, enfim, como pastores e mestres. 
12 Assim, ele capacitou os santos para o ministério, 
 para edificar o corpo de Cristo, 
13 até que cheguemos todos juntos à unidade da fé 
 e do conhecimento do Filho de Deus, 
 ao estado do homem perfeito 
 e à estatura de Cristo em sua plenitude. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 18(19A),2-3.4-5 (R. 5a)

`R. Seu som ressoa e se espalha em toda a terra.`

2 Os céus proclamam a glória do Senhor, * 
 e o firmamento, a obra de suas mãos; 
3 o dia ao dia transmite esta mensagem, * 
 a noite à noite publica esta notícia. R. 
4 Não são discursos nem frases ou palavras, * 
 nem são vozes que possam ser ouvidas; 
5 seu som ressoa e se espalha em toda a terra, * 
 chega aos confins do universo a sua voz. R.

## Evangelho - Mt 9,9-13

> Não vim para chamar os justos mas os pecadores.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 9,9-13**

Naquele tempo:    
9 Partindo dali, Jesus viu um homem chamado Mateus,   
 sentado na coletoria de impostos,   
 e disse-lhe: 'Segue-me!'   
 Ele se levantou e seguiu a Jesus.    
10 Enquanto Jesus estava à mesa, em casa de Mateus,   
 vieram muitos cobradores de impostos e pecadores   
 e sentaram-se à mesa com Jesus e seus discípulos.    
11 Alguns fariseus viram isso e perguntaram aos   
 discípulos: 'Por que vosso mestre come   
 com os cobradores de impostos e pecadores?'    
12 Jesus ouviu a pergunta e respondeu:   
 'Aqueles que têm saúde nóo precisam de médico,   
 mas sim os doentes.    
13 Aprendei, pois, o que significa:   
 `Quero misericórdia e não sacrifício'.   
 De fato, eu não vim para chamar os justos,   
 mas os pecadores'.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 9, 9-13

Todos nós vivemos afirmando que Jesus é misericordioso, que veio para trazer a salvação para todas as pessoas e coisas do gênero, mas na hora da convivência com as pessoas, parece que não é bem assim, pois somos proibitivos e sabemos sempre evidenciar os erros e os pecados que são cometidos para provocarmos discórdia, separação e exclusão. É muito comum ouvirmos nas comunidades: "Eu acho que Fulano não pode participar de tal coisa porque ele fez isso e aquilo". Devemos crer que de fato não somos nós quem chamamos para o serviço do Reino, é Jesus quem chama e ele sabe muito melhor que nós quem está chamando e porque ele está chamando. A nós compete criar condições para que todos possam assumir a própria vocação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=21)