# 2ª-feira da 26ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jó 1,6-22

> O Senhor deu, o Senhor tirou. Bendito seja o nome do Senhor!

**Leitura do Livro de Jó 1,6-22**

6 Um dia,   
 foram os filhos de Deus apresentar-se ao Senhor;   
 entre eles também Satanás.   
7 O Senhor, então, disse a Satanás: 'Donde vens?'   
 - 'Venho de dar umas voltas pela terra', respondeu ele.   
8 O Senhor disse-lhe:   
 'Reparaste no meu servo Jó?   
 Na terra não há outro igual:   
 é um homem íntegro e correto,   
 teme a Deus e afasta-se do mal'.   
9 Satanás respondeu ao Senhor:   
 'Mas será por nada que Jó teme a Deus?   
10 Porventura o não levantaste um muro de proteção   
 ao redor dele, de sua casa e de todos os seus bens?   
 Tu abençoaste tudo o que ele fez,   
 e seus rebanhos cobrem toda a região.   
11 Mas, estende a mão e toca em todos os seus bens;   
 e eu garanto que ele te lançará maldições no rosto!'   
12 Então o Senhor disse a Satanás: 'Pois bem,   
 de tudo o que ele possui, podes dispor,   
 mas não estendas a mão contra ele'.   
 E Satanás saiu da presença do Senhor.   
13 Ora, num dia em que os filhos e filhas de Jó   
 comiam e bebiam vinho na casa do irmão mais velho,   
14 um mensageiro veio dizer a Jó:   
 'Estavam os bois lavrando e as mulas pastando a seu lado,   
15 quando, de repente, apareceram os sabeus e roubaram tudo,   
 passando os criados ao fio da espada.   
 Só eu consegui escapar para trazer-te a notícia'.   
16 Estava ainda falando, quando chegou outro e disse:   
 'Caiu do céu o fogo de Deus e matou ovelhas e pastores,   
 reduzindo-os a cinza.   
 Só eu consegui escapar para trazer-te a notícia'.   
17 Este ainda falava, quando chegou outro e disse:   
 'Os caldeus, divididos em três bandos,   
 lançaram-se sobre os camelos e levaram-nos consigo,   
 depois de passarem os criados ao fio da espada.   
 Só eu consegui escapar para trazer-te a notícia'.   
18 Este ainda falava, quando chegou outro e disse:   
 'Teus filhos e tuas filhas estavam comendo e bebendo vinho   
 na casa do irmão mais velho,   
19 quando um furacão se levantou das bandas do deserto   
 e se lançou contra os quatro cantos da casa,   
 que desabou sobre os jovens e os matou.   
 Só eu consegui escapar para trazer-te a notícia'.   
20 Então, Jó levantou-se,   
 rasgou o manto,   
 rapou a cabeça,   
 caiu por terra   
 e, prostrado, disse:   
21 'Nu eu saí do ventre de minha mãe   
 e nu voltarei para lá.   
 O Senhor deu, o Senhor tirou;   
 como foi do agrado do Senhor,   
 assim foi feito.   
 Bendito seja o nome do Senhor!'   
22 Apesar de tudo isso,   
 Jó não cometeu pecado   
 nem se revoltou contra Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 16,1.2-3. 6-7 (R. 6b)

`R. Inclinai o vosso ouvido e escutai-me!`

1 Ó Senhor, ouvi a minha justa causa, *   
 escutai-me e atendei o meu clamor!   
 Inclinai o vosso ouvido à minha prece, *   
 pois não existe falsidade nos meus lábios! R.       
2 De vossa face é que me venha o julgamento, *   
 pois vossos olhos sabem ver o que é justo.   
3 Provai meu coração durante a noite, +   
 visitai-o, examinai-o pelo fogo, *   
 mas em mim não achareis iniqüidade. R.       
6 Eu vos chamo, ó meu Deus, porque me ouvis, *   
 inclinai o vosso ouvido e escutai-me!   
7 Mostrai-me vosso amor maravilhoso, +   
 vós que salvais e libertais do inimigo *   
 quem procura a proteção junto de vós. R.

## Evangelho - Lc 9,46-50

> Aquele que entre todos vós for o menor, esse é o maior.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   9,46-50**

Naquele tempo:   
46 Houve entre os discípulos uma discussão,   
 para saber qual deles seria o maior.   
47 Jesus sabia o que estavam pensando.   
 Pegou então uma criança, colocou-a junto de si   
48 e disse-lhes:   
 'Quem receber esta criança em meu nome,   
 estará recebendo a mim.   
 E quem me receber,   
 estará recebendo aquele que me enviou.   
 Pois aquele que entre todos vós for o menor,   
 esse é o maior.'   
49 João disse a Jesus:   
 'Mestre, vimos um homem que expulsa demônios em teu nome.   
 Mas nós o proibimos, porque não anda conosco.'   
50 Jesus disse-lhe:   
 'Não o proibais, pois quem não está contra vós,   
 está a vosso favor.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 9, 46-50

A lógica que nos é proposta por Jesus nos desafia a entender as relações de autoridade e de poder de uma forma totalmente diferente da proposta pelo mundo: autoridade significa conduzir as outras pessoas para uma vida melhor e poder significa serviço e humildade. Com isso, o Evangelho nos mostra que devemos nos afastar da opressão, da dominação e do autoritarismo do poder pelo poder. O Evangelho de hoje também nos mostra que o fato de sermos a Igreja de Jesus Cristo não nos dá o direito de nos apossarmos da sua pessoa e da sua ação, uma vez que ele chama diferentes pessoas através de modos diferentes para que, de diferentes modos, continue agindo no meio dos homens.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=26)