# Sábado da 23ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 10,14-22

> Nós todos somos um só corpo, pois todos participamos do único pão.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 10,14-22**

14 Meus caríssimos, fugi da idolatria.   
15 Eu vos falo como a pessoas esclarecidas.   
 Então, ponderai bem o que eu digo:   
16 O cálice da bênção, o cálice que abençoamos,   
 não é comunhão com o sangue de Cristo?   
 E o pão que partimos,   
 não é comunhão com o corpo de Cristo?   
17 Porque há um só pão,   
 nós todos somos um só corpo,   
 pois todos participamos desse único pão.   
18 Considerai os filhos de Israel:   
 Os que comem as vítimas sacrificais   
 não estão em comunhão com o altar?   
19 Então, o que dizer?   
 Que a carne de um sacrifício idolátrico tem algum valor?   
 Ou que o ídolo vale alguma coisa?   
20 - Nada disso.   
 O que eu digo é que os idólatras   
 oferecem seus sacrifícios aos demônios e não a Deus.   
 Ora, eu não quero que entreis em comunhão com os demônios.   
21 Vós não podeis beber do cálice do Senhor   
 e do cálice dos demônios;   
 vós não podeis participar da mesa do Senhor   
 e da mesa dos demônios.   
22 Ou, quem sabe, queremos excitar o zelo santo do Senhor?   
 Somos porventura mais fortes do que ele?   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 115 (116),12-13. 17-18 (R. 17a)

`R. Oferto ao Senhor um sacrifício de louvor`

12 Que poderei retribuir ao Senhor Deus*   
 por tudo aquilo que ele fez em meu favor?   
13 Elevo o cálice da minha salvação,*   
 invocando o nome santo do Senhor. R.       
17 Por isso oferto um sacrifício de louvor,*   
 invocando o nome santo do Senhor.   
18 Vou cumprir minhas promessas ao Senhor*   
 na presença de seu povo reunido. R.

## Evangelho - Lc 6,43-49

> Por que me chamais: 'Senhor! Senhor!', mas não fazeis o que eu digo?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   6,43-49**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:   
43 Não existe árvore boa que dê frutos ruins,   
 nem árvore ruim que dê frutos bons.   
44 Toda árvore é reconhecida pelos seus frutos.   
 Não se colhem figos de espinheiros,   
 nem uvas de plantas espinhosas.   
45 O homem bom tira coisas boas   
 do bom tesouro do seu coração.   
 Mas o homem mau tira coisas más do seu mau tesouro,   
 pois sua boca fala do que o coração está cheio.   
46 Por que me chamais: 'Senhor! Senhor!',   
 mas não fazeis o que eu digo?   
47 Vou mostrar-vos com quem se parece   
 todo aquele que vem a mim, ouve as minhas palavras   
 e as põe em prática.   
48 É semelhante a um homem que construiu uma casa:   
 cavou fundo e colocou o alicerce sobre a rocha.   
 Veio a enchente, a torrente deu contra a casa,   
 mas não conseguiu derrubá-la, porque estava bem construída.   
49 Aquele, porém, que ouve e não põe em prática,   
 é semelhante a um homem que construiu uma casa no chão,   
 sem alicerce.   
 A torrente deu contra a casa,   
 e ela imediatamente desabou;   
 e foi grande a ruína dessa casa.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 6, 43-49

Podemos falar muitas coisas a respeito dos valores que devem nortear as nossas vidas e dos fundamentos mais profundos desses valores, porém o maior discurso que nós podemos fazer sobre o Reino de Deus e a Vida Nova em Cristo é o discurso da vida, uma vez que a nossa vida expressa o que de fato cremos e que valores de fato temos. Se temos uma vida marcada pelo amor e pela solidariedade, na busca da justiça e da fraternidade, é porque de fato a nossa fé é verdadeira, que possui o seu alicerce na verdadeira rocha, que é o próprio Jesus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=10)