# 5ª-feira da 25ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ecl 1,2-11

> Não há nada de novo debaixo do sol.

**Leitura do Livro do Eclesiastes 1,2-11**

2 'Vaidade das vaidades, diz o Eclesiastes,   
 vaidade das vaidades!   
 Tudo é vaidade.'   
3 Que proveito tira o homem de todo o trabalho   
 com o qual se afadiga debaixo do sol?   
4 Uma geração passa, outra lhe sucede,   
 enquanto a terra permanece sempre a mesma.   
5 O sol se levanta, o sol se deita,   
 apressando-se para voltar ao seu lugar,   
 donde novamente torna a levantar-se.   
6 Dirigindo-se para o sul e voltando para o norte,   
 ora para cá, ora para lá,   
 vai soprando o vento,   
 para retomar novamente o seu curso.   
7 Todos os rios correm para o mar,   
 e contudo o mar não transborda;   
 voltam ao lugar de onde saíram   
 para tornarem a correr.   
8 Tudo é penoso,   
 difícil para o homem explicar.   
 A vista não se cansa de ver,   
 nem o ouvido se farta de ouvir.   
9 O que foi, será;   
 o que aconteceu, acontecerá:   
10 não há nada de novo debaixo do sol.   
 Uma coisa da qual se diz: 'Eis aqui algo de novo',   
 também esta já existiu nos séculos que nos precederam.   
11 Não há memória do que aconteceu no passado,   
 nem também haverá lembrança do que acontecer,   
 entre aqueles que viverão depois.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 89 (90),3-4. 5-6. 12-13. 14 17 (R.1)

`R. Ó Senhor, vós fostes sempre um refúgio para nós.`

3 Vós fazeis voltar ao pó todo mortal,*   
 quando dizeis: 'Voltai ao pó, filhos de Adão!'   
4 Pois mil anos para vós são como ontem,*   
 qual vigília de uma noite que passou. R.       
5 Eles passam como o sono da manhã,*   
6 são iguais à erva verde pelos campos:   
 De manhã ela floresce vicejante,*   
 mas à tarde é cortada e logo seca. R.       
12 Ensinai-nos a contar os nossos dias,*   
 e dai ao nosso coração sabedoria!   
13 Senhor, voltai-vos! Até quando tardareis?    
 Tende piedade e compaixão de vossos servos! R.       
14 Saciai-nos de manhã com vosso amor,*   
 e exultaremos de alegria todo o dia!   
17 Que a bondade do Senhor e nosso Deus   
 repouse sobre nós e nos conduza!*   
 Tornai fecundo, ó Senhor, nosso trabalho. R.

## Evangelho - Lc 9,7-9

> Eu mandei degolar João. Quem é esse homem, sobre quem ouço falar essas coisas?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 9,7-9**

Naquele tempo:   
7 O tetrarca Herodes ouviu falar   
 de tudo o que estava acontecendo,   
 e ficou perplexo, porque alguns diziam   
 que João Batista tinha ressuscitado dos mortos.   
8 Outros diziam que Elias tinha aparecido;   
 outros ainda, que um dos antigos profetas tinha ressuscitado.   
9 Então Herodes disse: 'Eu mandei degolar João.   
 Quem é esse homem, sobre quem ouço falar essas coisas?'   
 E procurava ver Jesus.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 9, 7-9

Vemos o surgimento de diferentes formas de misticismo e as diferentes religiões estão se multiplicando por todos os lados. Para nos defender, afirmamos que existem falsos profetas que ficam enganando o povo para ganhar dinheiro e fazer da religião meio de vida. À luz do Evangelho de hoje, podemos analisar este fato. As pessoas falam muitas coisas a respeito de Jesus, embora muitas vezes porque desconhecendo verdade, e esse desconhecimento se dá porque não evangelizamos como devemos e também porque conhecemos a nossa fé de modo superficial, mas não admitimos a nossa ignorância e manifestamos nossa opinião como verdade de fé, basta ver o acúmulo de bobagens que cristãos de meia tigela veiculam na Internet, em sites que afirmam ser católicos , mas que na verdade são caóticos e escondem Jesus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=22)