# 4ª-feira da 26ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jó 9,1-12.14-16

> Como poderia o homem ser justo diante de Deus?

**Leitura do Livro de Jó 9,1-12.14-16**

1 Jó respondeu a seus amigos e disse:   
2 'Sei muito bem que é assim:   
 como poderia o homem ser justo diante de Deus?   
3 Se quisesse disputar com ele,   
 entre mil razões não haverá uma para rebatê-lo.   
4 Ele é sábio de coração e poderoso em força;   
 quem poderia enfrentá-lo e ficar ileso?   
5 Ele desloca as montanhas, sem que elas percebam   
 e as derruba em sua cólera.   
6 Ele abala a terra em suas bases   
 e suas colunas vacilam.   
7 Ele manda ao sol que não brilhe   
 e guarda escondidas as estrelas.   
8 Sozinho desdobra os céus,   
 e caminha sobre as ondas do mar.   
9 Criou a Ursa e o Órion,   
 as Plêiades e as constelações do Sul.   
10 Faz prodígios insondáveis,   
 maravilhas sem conta.   
11 Se passa junto de mim, não o vejo,   
 e quando se afasta, não o percebo.   
12 Se ele apanha uma presa, quem ousa impedi-lo?   
 Quem pode dizer-lhe: - O que está fazendo?   
14 Quem sou eu para replicar-lhe,   
 e contra ele escolher meus argumentos?   
15 Ainda que eu tivesse razão,   
 não poderia replicar,   
 e deveria pedir misericórdia ao meu juiz.   
16 Se eu clamasse e ele me respondesse,   
 não creio que daria atenção à minha voz'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 87,10bc-11. 12-13. 14-15 (R. 3a)

`R. Chegue a minha oração até a vossa presença!`

10b Clamo a vós, ó Senhor sem cessar, todo o dia, *   
10c minhas mãos para vós se levantam em prece.   
11 Para os mortos, acaso, faríeis milagres? *   
 poderiam as sombras erguer-se e louvar-vos? R.       
12 No sepulcro haverá quem vos cante o amor *   
 e proclame entre os mortos a vossa verdade?   
13 Vossas obras serão conhecidas nas trevas, *   
 vossa graça, no reino onde tudo se esquece? R.       
14 Quanto a mim, ó Senhor, clamo a vós na aflição, *   
 minha prece se eleva até vós desde a aurora.   
15 Por que vós, ó Senhor, rejeitais a minh'alma? *   
 E por que escondeis vossa face de mim? R.

## Evangelho - Lc 9,57-62

> Eu te seguirei para onde quer que fores.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 9,57-62**

Naquele tempo:   
57 Enquanto estavam caminhando,   
 alguém na estrada disse a Jesus:   
 'Eu te seguirei para onde quer que fores.'   
58 Jesus lhe respondeu:   
 'As raposas têm tocas e os pássaros têm ninhos;   
 mas o Filho do Homem não tem onde repousar a cabeça.'   
59 Jesus disse a outro: 'Segue-me.'   
 Este respondeu: 'Deixa-me primeiro ir enterrar meu pai.'   
60 Jesus respondeu:   
 'Deixa que os mortos enterrem os seus mortos;   
 mas tu, vai anunciar o Reino de Deus.'   
61 Um outro ainda lhe disse: 'Eu te seguirei, Senhor,   
 mas deixa-me primeiro despedir-me dos meus familiares.'   
62 Jesus, porém, respondeu-lhe:   
 'Quem põe a mão no arado e olha para trás,   
 não está apto para o Reino de Deus.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 9, 57-62

Seguir Jesus significa muito mais do que ser um repetidor doutrinário, significa ser capaz de assumir o seu Projeto como algo próprio, ser capaz de olhar para o futuro e visualizar o Reino de Deus, fundamentar a própria existência nesse Reino, fazer da esperança da sua realização o motor propulsor da própria vida e entregar-se de corpo e alma, com tudo o que se é e que se tem na luta em prol da plena realização desse Projeto, renunciando a todas as conquistas humanas obtidas e a todas as formas de segurança que este mundo pode oferecer. É ser totalmente livre de todos os apegos deste mundo para amar a Deus de forma total e exclusiva e fazer desse amor a grande motivação da construção do Reino e a causa da própria felicidade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=28)