# 2ª-feira da 25ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Pr 3,27-34

> O Senhor detesta o perverso.

**Leitura do Livro dos Provérbios 3,27-34**

Meu filho:   
27 Não recuses um favor a quem dele necessita,   
 se tu podes fazê-lo.   
28 Não digas ao próximo: 'Vai embora,   
 volta amanhã, então te darei',   
 quando podes dar logo!   
29 Não trames o mal contra o próximo,   
 quando ele vive contigo cheio de confiança.   
30 Não abras processo contra alguém sem motivo,   
 se não te fez mal algum!   
31 Não invejes o homem violento,   
 e não escolhas nenhum de seus caminhos,   
32 porque o Senhor detesta o perverso,   
 mas reserva sua amizade aos íntegros.   
33 O Senhor amaldiçoa a casa do ímpio,   
 mas abençoa a morada dos justos.   
34 Ele zomba dos zombadores,   
 mas concede o seu favor aos humildes.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 14 (15),2-3ab. 3cd-4ab (R. 1b)

`R. O justo habitará no monte santo do Senhor.`

2 Aquele que caminha sem pecado   
 e pratica a justiça fielmente;   
3a que pensa a verdade no seu íntimo *   
3b e não solta em calúnias sua língua. R.       
3c Que em nada prejudica o seu irmão,   
3d nem cobre de insultos seu vizinho;   
4a que não dá valor algum ao homem ímpio,*   
4b mas honra os que respeitam o Senhor. R.       
5 não empresta o seu dinheiro com usura,   
 nem se deixa subornar contra o inocente.*   
 Jamais vacilará quem vive assim! R.

## Evangelho - Lc 8,16-18

> Coloca a lâmpada no candeeiro, a fim de que todos os que entram, vejam a luz.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   8,16-18**

Naquele tempo, disse Jesus à multidão:    16 Ninguém acende uma lâmpada     para cobri-la com uma vasilha     ou colocá-la debaixo da cama;     ao contrário, coloca-a no candeeiro,     a fim de que todos os que entram, vejam a luz.    17 Com efeito, tudo o que está escondido     deverá tornar-se manifesto;     e tudo o que está em segredo deverá tornar-se conhecido     e claramente manifesto.    18 Portanto, prestai atenção à maneira como vós ouvis!     Pois a quem tem alguma coisa, será dado ainda mais;     e àquele que não tem,     será tirado até mesmo o que ele pensa ter.'     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 8, 16-18

O conhecimento da Palavra de Deus é muito importante, mas não é suficiente para que uma pessoa se torne verdadeiramente cristã. O importante é assumir os valores que estão presentes nela, de modo que a Palavra de Deus se torne vida das pessoas, e assim elas testemunhem esses valores para todos e manifestem o amor de Deus para com seus filhos e filhas. Jesus nos faz uma grave advertência no Evangelho de hoje: "Portanto, prestai atenção à maneira como vós ouvis!" Existem doutores na Palavra de Deus, mas que fazem da Palavra de Deus apenas objeto de conhecimento. É claro que o conhecimento da Palavra de Deus é importante, mas devemos ser doutores na sua vivência.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=19)