# 3ª-feira da 23ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 6,1-11

> Irmão contra irmão vai a juízo, e isso perante infiéis!

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 6,1-11**

Irmãos:   
1 Quando um de vós tem uma questão com um outro,   
 como se atreve a entrar na justiça perante os injustos,   
 em vez de recorrer aos santos?   
2 Será que ignorais que os santos julgarão o mundo?   
 Ora, se o mundo está sujeito ao vosso julgamento,   
 seríeis acaso indignos de deliberar e julgar   
 sobre questões tão insignificantes?   
3 Ignorais que julgaremos os anjos?   
 Quanto mais, coisas desta vida!   
4 No entanto, se tendes dessas questões a resolver,   
 recorreis a juízes que a igreja não pode recomendar.   
5 Digo isso, para confusão vossa!   
 Será, então, que aí entre vós   
 não se encontra ninguém sensato e prudente   
 que possa ser juiz entre irmãos?   
6 Ao invés disso, irmão contra irmão vai a juízo,   
 e isso perante infiéis!   
7 Aliás, já é uma grande falta haver processos entre vós.   
 Por que não suportais, antes, a injustiça?   
 Por que não tolerais, antes, ser prejudicado?   
 Pelo contrário, vós é que cometeis injustiças e fraudes,   
 e isso contra irmãos!   
9 Porventura ignorais que pessoas injustas   
 não terão parte no reino de Deus?   
 Não vos iludais:   
 nem imorais, nem idólatras, nem adúlteros,   
 nem efeminados, nem pederastas,   
10 nem ladrões, nem avarentos, nem beberrões,   
 nem insolentes, nem salteadores   
 terão parte no reino de Deus.   
11 E vós, isto é, alguns de vós, éreis isso!   
 Mas fostes lavados, fostes santificados,   
 fostes justificados pelo nome do Senhor Jesus Cristo   
 e pelo Espírito de nosso Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 149, 1-2. 3-4. 5-6a.9b (R.4a)

`R. O Senhor ama seu povo de verdade.`

Ou:  Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Cantai ao Senhor Deus um canto novo, *   
 e o seu louvor na assembléia dos fiéis!   
2 Alegre-se Israel em Quem o fez, *   
 e Sião se rejubile no seu Rei! R.       
3 Com danças glorifiquem o seu nome, *   
 toquem harpa e tambor em sua honra!   
4 Porque, de fato, o Senhor ama seu povo *   
 e coroa com vitória os seus humildes. R.       
5 Exultem os fiéis por sua glória, *   
 e cantando se levantem de seus leitos,   
6a com louvores do Senhor em sua boca *   
9b Eis a glória para todos os seus santos. R.

## Evangelho - Lc 6,12-19

> Passou a noite toda em oração. Escolheu doze dentre os discípulos, aos quais deu o nome de apóstolos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   6,12-19**

12 Naqueles dias, Jesus foi à montanha para rezar.   
 E passou a noite toda em oração a Deus.   
13 Ao amanhecer, chamou seus discípulos   
 e escolheu doze dentre eles,   
 aos quais deu o nome de apóstolos:   
14 Simão, a quem impôs o nome de Pedro, e seu irmão André;   
 Tiago e João;   
 Filipe e Bartolomeu;   
15 Mateus e Tomé;   
 Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado Zelota;   
16 Judas, filho de Tiago,   
 e Judas Iscariotes, aquele que se tornou traidor.   
17 Jesus desceu da montanha com eles   
 e parou num lugar plano.   
 Ali estavam muitos dos seus discípulos   
 e grande multidão de gente de toda a Judéia e de Jerusalém,   
 do litoral de Tiro e Sidônia.   
18 Vieram para ouvir Jesus   
 e serem curados de suas doenças.   
 E aqueles que estavam atormentados por espíritos maus   
 também foram curados.   
19 A multidão toda procurava tocar em Jesus,   
 porque uma força saía dele, e curava a todos.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 6, 12-19

Jesus não quis realizar sozinho a obra do Reino, mas chamou apóstolos e discípulos para serem seus colaboradores. Nós, ao contrário, muitas vezes queremos fazer tudo sozinhos e afirmamos que os outros mais atrapalham que ajudam. Com isso, negamos a principal característica da obra evangelizadora que é a sua dimensão comunitário-participativa, além de nos fazermos auto-suficientes, perfeccionistas e maquiavélicos, pois em nome do resultado do trabalho evangelizador, excluímos os próprios evangelizadores, fazendo com que os fins justifiquem os meios e vivendo a mentalidade do mundo moderno da política de resultados, isto porque muitas vezes não somos evangelizadores, mas adoradores de nós mesmos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=6)