# 24º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ex 32,7-11.13-14

> E o Senhor desistiu do mal que havia ameaçado fazer.

**Leitura do Livro do Êxodo 32,7-11.13-14**

Naqueles dias: 
7 O Senhor falou a Moisés: 
 'Vai, desce, pois corrompeu-se o teu povo, 
 que tiraste da terra do Egito. 
8 Bem depressa desviaram-se do caminho que lhes 
 prescrevi. 
 Fizeram para si um bezerro de metal fundido, 
 inclinaram-se em adoração diante dele 
 e ofereceram-lhe sacrifícios, dizendo: 
 `Estes são os teus deuses, Israel, 
 que te fizeram sair do Egito!' ' 
9 E o Senhor disse ainda a Moisés: 
 'Vejo que este é um povo de cabeça dura. 
10 Deixa que minha cólera se inflame contra eles 
 e que eu os extermine. 
 Mas de ti farei uma grande nação'. 
11 Moisés, porém, suplicava ao Senhor seu Deus, dizendo: 
 'Por que, ó Senhor, 
 se inflama a tua cólera contra o teu povo, 
 que fizeste sair do Egito 
 com grande poder e mão forte? 
13 Lembra-te de teus servos Abraão, Isaac e Israel, 
 com os quais te comprometeste, por juramento, dizendo: 
 'Tornarei os vossos descendentes 
 tão numerosos como as estrelas do céu; 
 e toda esta terra de que vos falei, 
 eu a darei aos vossos descendentes 
 como herança para sempre' '. 
14 E o Senhor desistiu do mal 
 que havia ameaçado fazer ao seu povo. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 50, 3-4.12-13.17.19 (R. Lc 15,18)

`R.Vou agora, levantar-me, volto à casa do meu pai.`

3 Tende piedade, ó meu Deus, misericórdia!* 
 Na imensidão de vosso amor, purificai-me! 
4 Lavai-me todo inteiro do pecado,* 
 e apagai completamente a minha culpa!  R. 
 
12 Criai em mim um coração que seja puro,* 
 dai-me de novo um espírito decidido. 
13 ó Senhor, não me afasteis de vossa face,* 
 nem retireis de mim o vosso Santo Espírito!  R. 
 
17 Abri meus lábios, ó Senhor, para cantar,* 
 e minha boca anunciará vosso louvor! 
 19Meu sacrifício é minha alma penitente,*

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=11)