# 6ª-feira da 25ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ecl 3,1-11

> Há um momento oportuno para tudo que acontece debaixo do céu.

**Leitura do Livro do Eclesiastes 3,1-11**

1 Tudo tem seu tempo.   
 Há um momento oportuno   
 para tudo que acontece debaixo do céu.   
2 Tempo de nascer e tempo de morrer;   
 Tempo de plantar e tempo de colher a planta.   
3 Tempo de matar e tempo de salvar;   
 tempo de destruir e tempo de construir.   
4 Tempo de chorar e tempo de rir;   
 tempo de lamentar e tempo de dançar.   
5 Tempo de atirar pedras e tempo de as amontoar;   
 tempo de abraçar e tempo de se separar.   
6 Tempo de buscar e tempo de perder;   
 tempo de guardar e tempo de esbanjar.   
7 Tempo de rasgar e tempo de costurar;   
 tempo de calar e tempo de falar.   
8 Tempo de amar e tempo de odiar;   
 tempo de guerra e tempo de paz.   
9 Que proveito tira o trabalhador de seu esforço?   
10 Observei a tarefa que Deus impôs aos homens,   
 para que nela se ocupassem.   
11 As coisas que ele fez são todas boas no tempo oportuno.   
 Além disso, ele dispôs que fossem permanentes;   
 no entanto o homem jamais chega a conhecer   
 o princípio e o fim da ação que Deus realiza.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 143,1a.2abc. 3-4 (R. 1a)

`R. Bendito seja o Senhor, meu rochedo!`

1a Bendito seja o Senhor, meu rochedo.   
22a Ele é meu amor, meu refúgio, *   
2b libertador, fortaleza e abrigo;   
2c É meu escudo: é nele que espero, * R.       
3 Que é o homem, Senhor, para vós? +   
 Por que dele cuidais tanto assim, *   
 e no filho do homem pensais?   
4 Como o sopro de vento é o homem, *   
 os seus dias são sombra que passa. R.

## Evangelho - Lc 9,18-22

> Tu és o Cristo de Deus. O Filho do Homem deve sofrer muito.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas   9,18-22**

Aconteceu que,   
18 Jesus estava rezando num lugar retirado,   
 e os discípulos estavam com ele.   
 Então Jesus perguntou-lhes:   
 'Quem diz o povo que eu sou?'   
19 Eles responderam: 'Uns dizem que és João Batista;   
 outros, que és Elias; mas outros acham   
 que és algum dos antigos profetas que ressuscitou.'   
20 Mas Jesus perguntou: 'E vós, quem dizeis que eu sou?'   
 Pedro respondeu: 'O Cristo de Deus.'   
21 Mas Jesus proibiu-lhes severamente   
 que contassem isso a alguém.   
22 E acrescentou: 'O Filho do Homem deve sofrer muito,   
 ser rejeitado pelos anciãos,   
 pelos sumos sacerdotes e doutores da Lei,   
 deve ser morto e ressuscitar no terceiro dia.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 9, 18-22

Jesus não é simplesmente um personagem histórico ou um mero objeto da razão humana, é uma pessoa viva, e uma pessoa só pode ser verdadeiramente conhecida através do encontro e do relacionamento. Só conhece verdadeiramente Jesus quem realiza na sua própria vida a experiência do Ressuscitado presente e atuante na sua história pessoal e comunitária, quem descobre que Cristo não é o sobrenome de Jesus, mas quem ele é verdadeiramente: o Messias, o Ungido de Deus, a segunda Pessoa da Santíssima Trindade, o Deus Encarnado, o Redentor de toda a humanidade. Mas é preciso que a descoberta de tudo isso seja de forma existencial, de modo que essas verdades não sejam um conjunto de palavras teóricas e vazias, mas manifestam o que Jesus significa nas nossas vidas.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=23)