# Sábado da 24ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 15,35-37.42-49

> Semeia-se em corrupção e ressuscita-se em incorrupção.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 15,35-37.42-49**

Irmãos:   
35 Alguém perguntará?   
 Como ressuscitam os mortos?   
36 Insensato!   
 O que semeias, não nasce sem antes morrer.   
37 E, quando semeias,   
 não semeias o corpo da planta, que há de nascer,   
 mas o simples grão, como o de trigo,   
 ou de alguma outra planta.   
42 Pois assim será também a ressurreição dos mortos.   
 Semeia-se em corrupção e ressuscita-se em incorrupção.   
43 Semeia-se em ignomínia, e ressuscita-se em glória.   
 Semeia-se em fraqueza, e ressuscita-se em vigor.   
44 Semeia-se um corpo animal,   
 e ressuscita-se um corpo espiritual.   
 Se há um corpo animal, há também um espiritual.   
45 Por isso está escrito:   
 o primeiro homem, Adão, 'foi um ser vivo'.   
 O segundo Adão é um espírito vivificante.   
46 Veio primeiro não o homem espiritual,   
 mas o homem natural;   
 depois é que veio o homem espiritual.   
47 O primeiro homem, tirado da terra, é terrestre;   
 o segundo homem vem do céu.   
48 Como foi o homem terrestre,   
 assim também são as pessoas terrestres;   
 e como é o homem celeste,   
 assim também vão ser as pessoas celestes.   
49 E como já refletimos a imagem do homem terrestre,   
 assim também refletiremos a imagem do homem celeste.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 55 (56),10. 11-12. 13-14 (R. Cf. 14c)

`R. Na presença do Senhor, andarei na luz da vida.`

10 Meus inimigos haverão de recuar +   
 em qualquer dia em que eu vos invocar; *   
 tenho certeza: o Senhor está comigo! R.       
11 Confio em Deus e louvarei sua promessa; +   
12 é no Senhor que eu confio e nada temo: *   
 que poderia contra mim um ser mortal? R.       
13 Devo cumprir, ó Deus, os votos que vos fiz, *   
 e vos oferto um sacrifício de louvor,   
14 porque da morte arrancastes minha vida *   
 e não deixastes os meus pés escorregarem,   
 para que eu ande na presença do senhor, *   
 na presença do Senhor na luz da vida. R.

## Evangelho - Lc 8,4-15

> E o que caiu em terra boa são aqueles que, conservam a Palavra, e dão fruto na perseverança.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 8,4-15**

Naquele tempo:   
4 Reuniu-se uma grande multidão,   
 e de todas as cidades iam ter com Jesus.   
 Então ele contou esta parábola:   
5 'O semeador saiu para semear a sua semente.   
 Enquanto semeava, uma parte caiu à beira do caminho;   
 foi pisada e os pássaros do céu a comeram.   
6 Outra parte caiu sobre pedras;   
 brotou e secou, porque não havia umidade.   
7 Outra parte caiu no meio de espinhos;   
 os espinhos cresceram juntos, e a sufocaram.   
8 Outra parte caiu em terra boa;   
 brotou e deu fruto, cem por um.'   
 Dizendo isso, Jesus exclamou:   
 'Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.'   
9 Os discípulos lhe perguntaram   
 o significado dessa parábola.   
10 Jesus respondeu:   
 'A vós foi dado conhecer os mistérios do Reino de Deus.   
 Mas aos outros, só por meio de parábolas,   
 para que olhando não vejam,   
 e ouvindo não compreendam.   
11 A parábola quer dizer o seguinte:   
 A semente é a Palavra de Deus.   
12 Os que estão à beira do caminho   
 são aqueles que ouviram,   
 mas, depois, vem o diabo   
 e tira a Palavra do coração deles,   
 para que não acreditem e não se salvem.   
13 Os que estão sobre a pedra   
 são aqueles que, ouvindo, acolhem a Palavra com alegria.   
 Mas eles não têm raiz: por um momento acreditam;   
 mas na hora da tentação voltam atrás.   
14 Aquilo que caiu entre os espinhos   
 são os que ouvem, mas, com o passar do tempo,   
 são sufocados pelas preocupações,   
 pela riqueza e pelos prazeres da vida,   
 e não chegam a amadurecer.   
15 E o que caiu em terra boa   
 são aqueles que, ouvindo com um coração bom e generoso,   
 conservam a Palavra, e dão fruto na perseverança.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 8, 4-15

Muitas vezes, quando estamos exercendo o trabalho evangelizador, ficamos angustiados porque não vemos os resultados que estávamos esperando, e isso acaba por se tornar para nós causa de desânimo. O Evangelho de hoje nos mostra que o mais importante é evangelizar, e que sempre devemos lançar as sementes da Palavra. O semeador do Evangelho de hoje não estava preocupado se as sementes estavam caindo em terreno bom. Nós também não devemos lançar as sementes apenas para os que podem responder de forma positiva. A evangelização é para todos e os resultados não dependem de nós, mas da Graça divina.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=17)