# Sábado da 25ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Ecl 11,9-12,8

> Lembra-te do teu Criador nos dias da juventude, antes que volte o pó à terra e o sopro de vida volte a Deus.

**Leitura do Livro do Eclesiastes 11,9-12,8**

9 Alegra-te, jovem, na tua adolescência,   
 e que o teu coração repouse no bem nos dias da tua juventude;   
 segue as aspirações do teu coração   
 e os desejos dos teus olhos;   
 fica sabendo, porém,   
 que de tudo isso Deus te pedirá contas   
10 Tira a tristeza do teu coração,   
 e afasta a malícia do teu corpo,   
 pois a adolescência e a juventude são vaidade.   
12,1 Lembra-te do teu Criador nos dias da juventude,   
 antes que venham os dias da desgraça   
 e cheguem os anos dos quais dirás:   
 'Não sinto prazer neles';   
2 - antes que se obscureçam o sol, a luz,   
 a lua e as estrelas,   
 e voltem as nuvens depois da chuva;   
3 quando os guardas da casa começarem a tremer,   
 e se curvarem os homens robustos;   
 quando as poucas mulheres cessarem de moer,   
 e ficarem turvas as vistas das que olham pelas janelas   
4 e se fecharem as portas que dão para a rua;   
 quando enfraquecer o ruído do moinho,   
 e os homens se levantarem ao canto dos pássaros,   
 e silenciarem as vozes das canções,   
5 e houver medo das alturas e sobressaltos no caminho,   
 enquanto a amendoeira floresce,   
 o gafanhoto se arrasta   
 e a alcaparra perde o seu gosto,   
 porque o homem se encaminha para a morada eterna,   
 e os que choram já rondam pelas ruas;   
6 - antes que se rompa o cordão de prata   
 e se despedace a taça de ouro,   
 a jarra se parta na fonte,   
 a roldana se arrebente no poço,   
7 - antes que volte o pó à terra, de onde veio,   
 e o sopro de vida volte a Deus que o concedeu.   
8 Vaidade das vaidades, diz o Eclesiastes,   
 tudo é vaidade.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 89 (90),3-4. 5-6. 12-13. 14.17 (R.1)

`R. Ó Senhor, vós fostes sempre um refúgio para nós.`

3 Vós fazeis voltar ao pó todo mortal,*   
 quando dizeis: 'Voltai ao pó, filhos de Adóo!'   
4 Pois mil anos para vós são como ontem,*   
 qual vigília de uma noite que passou. R.       
5 Eles passam como o sono da manhã,   
6 são iguais à erva verde pelos campos:   
 De manhã ela floresce vicejante,   
 mas à tarde é cortada e logo seca. R.       
12 Ensinai-nos a contar os nossos dias,*   
 e dai ao nosso coração sabedoria!   
13 Senhor, voltai-vos! Até quando tardareis?    
 Tende piedade e compaixão de vossos servos! R.       
14 Saciai-nos de manhã com vosso amor,   
 e exultaremos de alegria todo o dia!   
17 Que a bondade do Senhor e nosso Deus   
 repouse sobre nós e nos conduza!   
 Tornai fecundo, ó Senhor, nosso trabalho. R.

## Evangelho - Lc 9,43b-45



Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=24)