# 6ª-feira da 24ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - 1Cor 15,12-20

> Se Cristo não ressuscitou é vã a vossa fé.

**Leitura da Primeira Carta de São Paulo aos Coríntios 15,12-20**

Irmãos:   
12 Ora, se se prega que Cristo ressuscitou dos mortos,   
 como podem alguns dizer entre vós   
 que não há ressurreição dos mortos?   
13 Se não há ressurreição dos mortos,   
 então Cristo não ressuscitou.   
14 E se Cristo não ressuscitou,   
 a nossa pregação é vã   
 e a vossa fé é vã também.   
15 Nesse caso, nós seríamos testemunhas mentirosas de Deus,   
 porque teríamos atestado - contra Deus -   
 que ele ressuscitou Cristo,   
 quando, de fato, ele não o teria ressuscitado   
 - se é verdade que os mortos não ressuscitam.   
16 Pois, se os mortos não ressuscitam,   
 então Cristo também não ressuscitou.   
17 E se Cristo não ressuscitou,   
 a vossa fé não tem nenhum valor   
 e ainda estais nos vossos pecados.   
18 Então, também os que morreram em Cristo pereceram.   
19 Se é para esta vida    
 que pusemos a nossa esperança em Cristo,   
 nós somos - de todos os homens -   
 os mais dignos de compaixão.   
20 Mas, na realidade, Cristo ressuscitou dos mortos   
 como primícias dos que morreram.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 16 (17),1. 6-7. 8b.15 (R. 15b)

`R. Ao despertar, me saciará vossa presença, ó Senhor.`

1 Ó Senhor, ouvi a minha justa causa, *   
 escutai-me e atendei o meu clamor!   
 Inclinai o vosso ouvido à minha prece, *   
 pois não existe falsidade nos meus lábios! R.       
6 Eu vos chamo, ó meu Deus, porque me ouvis, *   
 inclinai o vosso ouvido e escutai-me!   
7 Mostrai-me vosso amor maravilhoso, +   
 vós que salvais e libertais do inimigo *   
 quem procura a proteção junto de vós. R.       
8b Protegei-me qual dos olhos a pupila *   
 e guardai-me, à proteção de vossas asas,   
15 Mas eu verei, justificado, a vossa face *   
 e ao despertar me saciará vossa presença. R.

## Evangelho - Lc 8,1-3

> Andavam com êle várias mulheres que ajudavam a Jesus e aos discípulos com os bens que possuíam.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas 8,1-3**

Naquele tempo:   
1 Jesus andava por cidades e povoados,   
 pregando e anunciando a Boa Nova do Reino de Deus.   
 Os doze iam com ele;   
2 e também algumas mulheres   
 que haviam sido curadas de maus espíritos e doenças:   
 Maria, chamada Madalena, da qual tinham saído sete demônios;   
3 Joana, mulher de Cuza, alto funcionário de Herodes;   
 Susana, e várias outras mulheres   
 que ajudavam a Jesus e aos discípulos   
 com os bens que possuíam.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Lc 8, 1-3

Assim como Jesus não parava, mas vivia caminhando de um lado para o outro anunciando a chegada do Reino de Deus, a sua Igreja não pode ficar parada. Ela deve ir sempre ao encontro do outro, abrir novas fronteiras no trabalho evangelizador para que todos possam ter a oportunidade de conhecer o Reino de Deus, assim como livremente optar por ele. Para realizar a sua missão, a Igreja deve, assim como o divino Mestre, envolver o maior número possível de pessoas, sem distinção entre elas, que queiram colocar a sua vida a serviço do Reino de Deus, como fizeram as mulheres, conforme nos narra o Evangelho de hoje.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=16)