# 25º DOMINGO Tempo Comum

## 1ª Leitura - Am 8,4-7

> Contra aqueles que dominam os pobres com dinheiro.

**Leitura da Profecia de Amós 8,4-7**

4 Ouvi isto, vós que maltratais os humildes 
 e causais a prostração dos pobres da terra; 
5 vós que andais dizendo: 
 'Quando passará a lua nova, 
 para vendermos bem a mercadoria? 
 E o sábado, para darmos pronta saída ao trigo, 
 para diminuir medidas, aumentar pesos, 
 e adulterar balanças, 
6 dominar os pobres com dinheiro 
 e os humildes com um par de sandálias, 
 e para pôr à venda o refugo do trigo?' 
7 Por causa da soberba de Jacó, jurou o Senhor: 
 'Nunca mais esquecerei o que eles fizeram. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 112, 1-2.4-6.7-8 (R. cf. 1a.7b)

`R.Louvai o Senhor que eleva os pobres!`

Ou:R.Aleluia, Aleluia, Aleluia.  
1 Louvai, louvai, ó servos do Senhor,* 
 louvai, louvai o nome do Senhor! 
2 Bendito seja o nome do Senhor,* 
 agora e por toda a eternidade!  R. 
 
4 O Senhor está acima das nações,* 
 sua glória vai além dos altos céus. 
5 Quem pode comparar-se ao nosso Deus, 
 ao Senhor, que no alto céu tem o seu trono* 
6 e se inclina para olhar o céu e a terra?  R. 
 
7 Levanta da poeira o indigente  
 e do lixo ele retira o pobrezinho, 
8 para fazê-lo assentar-se com os nobres,* 
 assentar-se com nobres do seu povo.  R.

## 2ª Leitura - 1Tm 2,1-8

> Recomendo que se façam orações a Deus por todos os homens. Deus que quer que todos sejam salvos.

**Leitura da  primeira Carta de São Paulo a Timóteo 2,1-8**

Caríssimo: 
1 Antes de tudo, recomendo que se façam preces e orações, 
 súplicas e ações de graças, 
 por todos os homens; 
2 pelos que governam e por todos que ocupam altos cargos, 
 a fim de que possamos levar uma vida tranqüila e 
 serena, com toda piedade e dignidade. 
3 Isto é bom e agradável a Deus, nosso Salvador; 
4 ele quer que todos os homens sejam salvos 
 e cheguem ao conhecimento da verdade. 
5 Pois há um só Deus, 
 e um só mediador entre Deus e os homens: 
 o homem Cristo Jesus, 
6 que se entregou em resgate por todos. Este é 
 o testemunho dado no tempo estabelecido por Deus, 
7 e para este testemunho 
 eu fui designado pregador e apóstolo, 
 e - falo a verdade, não minto - 
 mestre das nações pagós na fé e na verdade. 
8 Quero, portanto, que em todo lugar 
 os homens façam a oração, 
 erguendo mãos santas, sem ira e sem discussões. 
 Palavra do Senhor.

## Evangelho - Lc 16,1-13

> Vós não podeis servir a Deus e ao dinheiro.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 16,1-13**

Naquele tempo: 
1 Jesus dizia aos discípulos: 
 'Um homem rico tinha um administrador 
 que foi acusado de esbanjar os seus bens. 
2 Ele o chamou e lhe disse: 
 'Que é isto que ouço a teu respeito? 
 Presta contas da tua administração, 
 pois já não podes mais administrar meus bens'. 
3 O administrador então começou a refletir: 
 'O senhor vai me tirar a administração. 
 Que vou fazer? 
 Para cavar, não tenho forças; 
 de mendigar, tenho vergonha. 
4 Ah! Já sei o que fazer, 
 para que alguém me receba em sua casa 
 quando eu for afastado da administração'. 
5 Então ele chamou cada um 
 dos que estavam devendo ao seu patrão. 
 E perguntou ao primeiro: 
 'Quanto deves ao meu patrão?' 
6 Ele respondeu: 'Cem barris de óleo!' 
 O administrador disse: 
 'Pega a tua conta, senta-te, depressa, 
 e escreve cinqüenta!' 
7 Depois ele perguntou a outro: 
 'E tu, quanto deves?' 
 Ele respondeu: 'Cem medidas de trigo'. 
 O administrador disse: 
 'Pega tua conta e escreve oitenta'. 
8 E o senhor elogiou o administrador desonesto, 
 porque ele agiu com esperteza. 
 Com efeito, os filhos deste mundo 
 são mais espertos em seus negócios 
 do que os filhos da luz. 
9 E eu vos digo: 
 Usai o dinheiro injusto para fazer amigos, 
 pois, quando acabar, 
 eles vos receberão nas moradas eternas. 
10 Quem é fiel nas pequenas coisas 
 também é fiel nas grandes, 
 e quem é injusto nas pequenas 
 também é injusto nas grandes. 
11 Por isso, se vós não sois fiéis 
 no uso do dinheiro injusto, 
 quem vos confiará o verdadeiro bem? 
12 E se não sois fiéis no que é dos outros, 
 quem vos dará aquilo que é vosso? 
13 Ninguém pode servir a dois senhores. 
 porque ou odiará um e amará o outro, 
 ou se apegará a um e desprezará o outro. 
 Vós não podeis servir a Deus e ao dinheiro.' 
 Palavra da Salvação.

## Evangelho - Lc 16,10-13

> Vós não podeis servir a Deus e ao dinheiro.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 16,10-13**

Naquele tempo, dizia Jesus a seus discípulos:  10 Quem é fiel nas pequenas coisas   também é fiel nas grandes,   e quem é injusto nas pequenas   também é injusto nas grandes.  11 Por isso, se vós não sois fiéis   no uso do dinheiro injusto,   quem vos confiará o verdadeiro bem?  12 E se não sois fiéis no que é dos outros,   quem vos dará aquilo que é vosso?  13 Ninguém pode servir a dois senhores.   porque ou odiará um e amará o outro,   ou se apegará a um e desprezará o outro.   Vós não podeis servir a Deus e ao dinheiro.'   Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=18)