# São Miguel, São Gabriel e São Rafael, Arcanjos . Festa

## 1ª Leitura - Dn 7,9-10.13-14

> Serviam-no milhares de milhares.

**Leitura da Profecia de Daniel 7,9-10.13-14**

9 Eu continuava olhando 
 até que foram colocados uns tronos, 
 e um Ancião de muitos dias aí tomou lugar. 
 Sua veste era branca como neve 
 e os cabelos da cabeça, como ló pura; 
 seu trono eram chamas de fogo, 
 e as rodas do trono, como fogo em brasa. 
10 Derramava-se aí um rio de fogo 
 que nascia diante dele; 
 serviam-no milhares de milhares, 
 e milhões de milhões assistiam-no ao trono; 
 foi instalado o tribunal 
 e os livros foram abertos. 
13 Continuei insistindo na visão noturna, 
 e eis que, entre as nuvens do céu, 
 vinha um como filho de homem, 
 aproximando-se do Ancião de muitos dias, 
 e foi conduzido à sua presença. 
14 Foram-lhe dados poder, glória e realeza, 
 e todos os povos, nações e línguas o serviam: 
 seu poder é um poder eterno 
 que não lhe será tirado, 
 e seu reino, um reino que não se dissolverá. 
 Palavra do Senhor.

## 1ª Leitura - Ap 12,7-12a

> Miguel e seus anjos guerrearam contra o Dragão.

**Leitura do Livro do Apocalipse de João 12,7-12a**

7 Houve uma batalha no céu: 
 Miguel e seus anjos guerrearam contra o Dragão. 
 O Dragão lutou juntamente com os seus anjos, 
8 mas foi derrotado, 
 e não se encontrou mais o seu lugar no céu. 
9 E foi expulso o grande Dragão, a antiga Serpente, 
 que é chamado Diabo e Satanás, 
 o sedutor do mundo inteiro. 
 Ele foi expulso para a terra, 
 e os seus anjos foram expulsos com ele. 
10 Ouvi então uma voz forte no céu, proclamando: 
 "Agora realizou-se a salvação, 
 a força e a realeza do nosso Deus, 
 e o poder do seu Cristo. 
 Porque foi expulso o acusador dos nossos irmãos, 
 aquele que os acusava dia e noite diante do nosso Deus. 
11 Eles venceram o Dragão 
 pelo sangue do Cordeiro 
 e pela palavra do seu próprio testemunho, 
 pois não se apegaram à vida, 
 mesmo diante da morte. 
12a Por isso, alegra-te, ó céu, 
 e todos o que viveis nele. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 137(138),1-2a.2bc-3.4-5 (R. 1c)

`R. Perante os vossos anjos vou cantar-vos, ó Senhor!`

1 Â Senhor, de coração eu vos dou graças, * 
 porque ouvistes as palavras dos meus lábios! 
 Perante os vossos anjos vou cantar-vos * 
2a e ante o vosso templo vou prostrar-me. R. 
2b Eu agradeço vosso amor, vossa verdade, * 
2c porque fizestes muito mais que prometestes; 
3 naquele dia em que gritei, vós me escutastes * 
 e aumentastes o vigor da minha alma. R. 
4 Os reis de toda a terra hão de louvar-vos, * 
 quando ouvirem, ó Senhor, vossa promessa. 
5 Hão de cantar vossos caminhos e dirão: * 
 "Como a glória do Senhor é grandiosa!"

## Evangelho - Jo 1,47-51

> Vereis o céu aberto e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do Homem.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 1,47-51**

Naquele tempo, 
47 Jesus viu Natanael que vinha para ele e comentOu: 
 "Aí vem um israelita de verdade, 
 um homem sem falsidade". 
48 Natanael perguntOu: 
 "De onde me conheces?" 
 Jesus respondeu: 
 "Antes que Filipe te chamasse, 
 enquanto estavas debaixo da figueira, 
 eu te vi". 
49 Natanael respondeu: 
 "Rabi, tu és o Filho de Deus, 
 tu és o Rei de Israel". 
50 Jesus disse:  
 "Tu crês porque te disse: 
 Eu te vi debaixo da figueira? 
 Coisas maiores que esta verás!" 
51 E Jesus continuou:  
 "Em verdade, em verdade, eu vos digo: 
 Vereis o céu aberto  
 e os anjos de Deus subindo e descendo 
 sobre o Filho do Homem". 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 1, 47-51

Muitas vezes, nós nos sentimos espantados com o que conhecemos sobre o poder de Deus, mas devemos ter consciência de que de fato devemos nos maravilhar muito mais, uma vez que não conhecemos quase nada sobre este poder. Uma das grandes manifestações do poder de Deus, e que de fato nos faz fascina, é a existência dos anjos, essas criaturas maravilhosas que assistem diante de Deus e sempre estão presentes também nas nossas vidas, como o caso dos arcanjos que festejamos hoje e que têm a sua existência e a sua ação descritas nas Sagradas Escrituras.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=9&dia=29)