# 5ª-feira da 15ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Is 26,7-9.12.16-19

> Despertai, cantai louvores, vós que jazeis no pó!

**Leitura do Livro do Profeta Isaías 26,7-9.12.16-19**

7 O caminho do justo é reto,   
 e tu ainda aplainas a estrada ao justo.   
8 Sim, no caminho dos teus juízos   
 esperamos em ti, Senhor;   
 para o teu nome e para a tua memória   
 volta-se o nosso desejo.   
9 Quando vem a noite anseia por ti a minh'alma   
 e com a força do espírito te procuro no meu íntimo.   
 Quando brilharem na terra teus juízos,   
 os habitantes do mundo aprenderão a ser justos.   
12 Senhor, hás de dar-nos a paz,   
 como nos deste a mão em nossos trabalhos.   
16 Senhor, eles a ti recorreram na angústia;   
 exageraram na superstição,   
 e veio-lhes o teu castigo.   
17 Como a mulher grávida, ao aproximar-se o parto   
 geme e chora em suas dores,   
 assim nós, Senhor, em tua presença.   
18 Concebemos e sofremos dores de parto,   
 e o que geramos foi vento.   
 Não demos à terra frutos de salvação,   
 não fizemos nascer habitantes para o mundo.   
19 Reviverão os teus mortos   
 e se levantarão também os meus mortos.   
 Despertai, cantai louvores, vós que jazeis no pó!   
 Senhor, é orvalho de luz o teu orvalho,   
 e a terra trará à luz os falecidos.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 101,13-14ab.15. 16-18. 19-21 (R. 20b)

`R. O Senhor olhou a terra do alto céu.`

13 Mas vós, Senhor, permaneceis eternamente, *   
 de geração em geração sereis lembrado!   
14a Levantai-vos, tende pena de Sião, *   
14b já é tempo de mostrar misericórdia!   
15 Pois vossos servos têm amor aos seus escombros *   
 e sentem compaixão de sua ruína. R.       
16 As nações respeitarão o vosso nome, *   
 e os reis de toda a terra, a vossa glória;   
17 quando o Senhor reconstruir Jerusalém *   
 e aparecer com gloriosa majestade,    
18 ele ouvirá a oração dos oprimidos *   
 e não desprezará a sua prece. R.       
19 Para as futuras gerações se escreva isto, *   
 e um povo novo a ser criado louve a Deus.   
20 Ele inclinou-se de seu templo nas alturas, *   
 e o Senhor olhou a terra do alto céu,   
21 para os gemidos dos cativos escutar *   
 e da morte libertar os condenados. R.

## Evangelho - Mt 11,28-30

> Vinde a mim todos vós que estais cansados.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 11,28-30**

Naquele tempo, tomou Jesus a palavra e disse:    
28 Vinde a mim todos vós que estais cansados   
 e fatigados sob o peso dos vossos fardos,   
 e eu vos darei descanso.    
29 Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim,   
 porque sou manso e humilde de coração,   
 e vós encontrareis descanso.    
30 Pois o meu jugo é suave e o meu fardo é leve.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 11, 28-30

Existem pessoas que acreditam que a verdade da religião encontra-se num rigorismo muito grande, principalmente no que diz respeito às exigências morais e rituais. Com isso, a religião acaba por ser um instrumento de opressão. Jesus nos mostra que não deve ser assim. Ele veio ao mundo para trazer a libertação do jugo do pecado e da morte e que a verdadeira religião é aquela que liberta as pessoas de todos os pesos que as oprimem na sua existência. O verdadeiro cristianismo é aquele que não está fundamentado na autoridade e na rigidez, mas na humildade e mansidão de coração, por que o seu fundador, Jesus Cristo, manso e humilde de coração, é o Mestre de todo o nosso agir.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=14)