# Santa Maria Madalena . Memória

## 1ª Leitura - Ct 3,1-4a

> Encontrei o amor de minha vida.

**Leitura do Livro do Cântico dos Cânticos 3,1-4a**

Eis o que diz a noiva: 
1 Em meu leito, durante a noite, 
 busquei o amor de minha vida: 
 procurei-o, e não o encontrei. 
2 Vou levantar-me e percorrer a cidade, 
 procurando pelas ruas e praças, 
 o amor de minha vida: 
 procurei-o, e não o encontrei. 
3 Encontraram-me os guardas 
 que faziam a ronda pela cidade. 
 "Vistes por ventura o amor de minha vida?" 
4a E logo que passei por eles, 
 encontrei o amor de minha vida. 
 Palavra do Senhor.

## 1ª Leitura - 2Cor 5,14-17

> Agora, já não conhecemos Cristo segundo a carne.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 5,14-17**

Irmãos:  14 O amor de Cristo nos pressiona,   pois julgamos que um só morreu por todos,   e que, logo, todos morreram.  15 De fato, Cristo morreu por todos,   para que os vivos não vivam mais para si mesmos,   mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou.  16 Assim, doravante, não conhecemos ninguém   conforme a natureza humana.   E, se uma vez conhecemos Cristo segundo a carne,   agora já não o conhecemos assim.  17 Portanto, se alguém está em Cristo,   é uma criatura nova.   O mundo velho desapareceu.   Tudo agora é novo.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 62(63),2.3-4.5-6.8-9 (R. 2b)

`R. A minh'alma tem sede de vós, Senhor!`

2 Sois vós, ó Senhor, o meu Deus! * 
 Desde a aurora ansioso vos busco! 
 A minh'alma tem sede de vós, + 
 minha carne também vos deseja, * 
 como terra sedenta e sem água! R. 
 
3 Venho, assim, contemplar-vos no templo, * 
 para ver vossa glória e poder. 
4 Vosso amor vale mais do que a vida: * 
 e por isso meus lábios vos louvam. R. 
 
5 Quero, pois vos louvar pela vida, * 
 e elevar para vós minhas mãos! 
6 A minh'alma será saciada, * 
 como em grande banquete de festa; 
 cantará a alegria em meus lábios, * 
 ao cantar para vós meu louvor! R. 
 
8 Para mim fostes sempre um socorro; * 
 de vossas asas à sombra eu exulto! 
9 Minha alma se agarra em vós; * 
 com poder vossa mão me sustenta. R.

## Evangelho - Jo 20,1-2.11-18

> Mulher, por que choras? A quem procuras?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 20,1-2.11-18**

1 No primeiro dia da semana,  
 Maria Madalena foi ao túmulo de Jesus,  
 bem de madrugada, quando ainda estava escuro,  
 e viu que a pedra tinha sido retirada do túmulo.  
2 Então ela saiu correndo  
 e foi encontrar Simão Pedro e o outro discípulo,  
 aquele que Jesus amava, 
 e lhes disse:  
 "Tiraram o Senhor do túmulo,  
 e não sabemos onde o colocaram".  
11 Maria estava do lado de fora do túmulo, chorando.  
 Enquanto chorava, 
 inclinou-se e olhou para dentro do túmulo. 
12 Viu, então, dois anjos vestidos de branco,  
 sentados onde tinha sido posto o corpo de Jesus, 
 um à cabeceira e outro aos pés.  
13 Os anjos perguntaram:  
 "Mulher, por que choras?"  
 Ela respondeu:  
 "Levaram o meu Senhor e não sei onde o colocaram". 
14 Tendo dito isto,  
 Maria voltou-se para trás e viu Jesus, de pé. 
 Mas não sabia que era Jesus.  
15 Jesus perguntou-lhe:  
 "Mulher, por que choras?  
 A quem procuras?"  
 Pensando que era o jardineiro, Maria disse:  
 "Senhor, se foste tu que o levaste  
 dize-me onde o colocaste, e eu o irei buscar".  
16 Então Jesus disse:  
 "Maria!"  
 Ela voltou-se e exclamou, em hebraico:  
 "Rabunni"  
  (que quer dizer: Mestre).  
17 Jesus disse:  
 "Não me segures.  
 Ainda não subi para junto do Pai.  
 Mas vai dizer aos meus irmãos: 
 subo para junto do meu Pai e vosso Pai,  
 meu Deus e vosso Deus". 
18 Então Maria Madalena foi anunciar aos discípulos: 
 "Eu vi o Senhor!",  
 e contou o que Jesus lhe tinha dito.  
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 20, 1-2.11-18

Este Evangelho nos mostra o surpreendente amor que Maria Madalena tinha por Jesus e a conseqüente experiência que ela faz da presença do Ressuscitado em sua vida, que a levou a exclamar “Mestre” e a segurá-lo a ponto de o próprio Ressuscitado pedir-lhe que não o segurasse, pois ainda não havia subido para junto de Deus. De fato, somente quem ama verdadeiramente a Jesus o reconhece como verdadeiro Mestre e faz a experiência de sua presença viva e amorosa no seu dia a dia. Mas esta experiência necessariamente faz da pessoa um evangelizador. Assim que Maria Madalena fez a experiência do encontro pessoal com Jesus Ressuscitado, foi anunciar esta verdade.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=22)