# 4ª-feira da 17ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jr 15,10.16-21

> Por que se tornou eterna minha dor? - Se te converteres, converterei teu coração, para te sustentares em minha presença.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremias 15,10.16-21**

10 Ai de mim, minha mãe,     que me geraste um homem de controvérsia,     um homem em discórdia com toda a gente!     Não emprestei com usura nem ninguém me emprestou,     e contudo todos me amaldiçoam.    16 Quando encontrei tuas palavras, alimentei-me,     elas se tornaram para mim     uma delícia e a alegria do coração,     o modo como invocar teu nome sobre mim,     Senhor Deus dos exércitos.    17 Não costumo freqüentar a roda dos folgazões     e gabo-me disso;     fiquei a sós, sob o influxo de tua presença     e cheio de indignação.    18 Por que se tornou eterna minha dor,     por que não sara minha chaga maligna?     Para mim te tornaste como miragem de um regato,     como visão d'águas ilusórias.    19 Ainda assim, isto diz-me o Senhor:     'Se te converteres, converterei teu coração,     para te sustentares em minha presença;     se souberes separar o precioso do vil,     falarás por minha boca;     os outros voltarão para ti,     e tu não voltarás para eles.    20 Em favor deste povo, farei de ti     uma muralha de bronze fortificada;     combaterão contra ti, mas não prevaleceróo,     porque eu estou contigo     para te salvar e te defender,     diz o Senhor.    21 Eu te libertarei das mãos dos perversos     e te salvarei dos prepotentes'.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 58,2-3. 4-5a. 10-11. 17. 18 (R. 17d)

`R. Sois meu refúgio no dia da aflição.`

2 Libertai-me do inimigo, ó meu Deus, *   
 e protegei-me contra os meus perseguidores!   
3 Libertai-me dos obreiros da maldade, *   
 defendei-me desses homens sanguinários! R.       
4 Eis que ficam espreitando a minha vida, *   
 poderosos armam tramas contra mim.   
5a Mas eu, Senhor, não cometi pecado ou crime. R.       
10 Minha força, é a vós que me dirijo, +   
 porque sois o meu refúgio e proteção, *   
11 Deus clemente e compassivo, meu amor!   
 Deus virá com seu amor ao meu encontro, *   
 e hei de ver meus inimigos humilhados. R.       
17 Eu, então, hei de cantar vosso poder, *   
 e de manhã celebrarei vossa bondade,   
 porque fostes para mim o meu abrigo, *   
 o meu refúgio no dia da aflição. R.       
18 Minha força, cantarei vossos louvores, +   
 porque sois o meu refúgio e proteção, *   
 Deus clemente e compassivo, meu amor! R.

## Evangelho - Mt 13,44-46

> Vende todos os seus bens e compra aquele campo.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 13,44-46**

Naquele tempo, disse Jesus à multidão:    44 'O Reino dos Céus é como um tesouro escondido no campo.     Um homem o encontra e o mantém escondido.     Cheio de alegria, ele vai, vende todos os seus bens     e compra aquele campo.    45 O Reino dos Céus também é como um comprador     que procura pérolas preciosas.    46 Quando encontra uma pérola de grande valor,     ele vai, vende todos os seus bens     e compra aquela pérola.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 13, 44-46

O Evangelho de hoje nos mostra a parábola na qual Jesus compara o Reino de Deus com um tesouro e com uma pérola. A comparação com o tesouro nos mostra o valor que o Reino de Deus deve ter nas nossas vidas, um valor que não pode ser superado por nenhum outro valor deste mundo. A pérola nos mostra a preciosidade inigualável que é o Reino de Deus para todas as pessoas. E tanto o valor como a preciosidade do Reino de Deus significam que todas as outras coisas perdem sua importância diante dele e só têm sentido enquanto contribuem para que o homem possa chegar até Deus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=27)