# Santa Marta . Memória

## 1ª Leitura - 1Jo 4,7-16

> Foi Deus quem nos amou primeiro.

**Leitura da Primeira Carta de São João 4,7-16**

7 Caríssimos, amemo-nos uns aos outros,   porque o amor vem de Deus   e todo aquele que ama   nasceu de Deus e conhece Deus.  8 Quem não ama,   não chegou a conhecer Deus,   pois Deus é amor.  9 Foi assim que o amor de Deus   se manifestou entre nós:   Deus enviou o seu Filho único ao mundo,   para que tenhamos vida por meio dele.  10 Nisto consiste o amor:   não fomos nós que amamos a Deus,   mas foi ele que nos amou e enviou o seu Filho   como vítima de reparação pelos nossos pecados.  11 Caríssimos, se Deus nos amou assim,   nós também devemos amar-nos uns aos outros.  12 Ninguém jamais viu a Deus.   Se nos amamos uns aos outros,   Deus permanece conosco   e seu amor é plenamente realizado entre nós.  13 A prova de que permanecemos com ele,   e ele conosco,   é que ele nos deu o seu Espírito.   14  E nós vimos, e damos testemunho,   que o Pai enviou o seu Filho   como Salvador do mundo.  15 Todo aquele que proclama   que Jesus é o Filho de Deus,   Deus permanece com ele,   e ele com Deus.  16 E nós conhecemos o amor que Deus tem para conosco,   e acreditamos nele.   Deus é amor: quem permanece no amor,   permanece com Deus, e Deus permanece com ele.   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 33(34),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11 (R. 2a ou 9a)

`R. Bendirei o Senhor Deus em todo o tempo!`

Ou: 
 
 Provai e vede quão suave é o Senhor! 
2 Bendirei o Senhor Deus em todo o tempo, * 
 seu louvor estará sempre em minha boca. 
3 Minha alma se gloria no Senhor; * 
 que ouçam os humildes e se alegrem!    R. 
4 Comigo engrandecei ao Senhor Deus, * 
 exaltemos todos juntos o seu nome! 
5 Todas as vezes que o busquei, ele me ouviu, * 
 e de todos os temores me livrou.    R. 
6 Contemplai a sua face e alegrai-vos, * 
 e vosso rosto não se cubra de vergonha! 
7 Este infeliz gritou a Deus, e foi ouvido, * 
 e o Senhor o libertou de toda angústia.    R. 
8 O anjo do Senhor vem acampar * 
 ao redor dos que o temem, e os salva. 
9 Provai e vede quão suave é o Senhor! * 
 Feliz o homem que tem nele o seu refúgio!    R. 
10 Respeitai o Senhor Deus, seus santos todos, * 
 porque nada faltará aos que o temem. 
11 Os ricos empobrecem, passam fome, * 
 mas aos que buscam o Senhor não falta nada.    R.

## Evangelho - Jo 11,19-27

> Eu creio firmemente que tu és o Messias, o Filho de Deus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 11,19-27**

Naquele tempo,   19 Muitos judeus tinham vindo à casa de Marta e Maria    para as consolar por causa do irmão.   20 Quando Marta soube que Jesus tinha chegado,    foi ao encontro dele.    Maria ficou sentada em casa.   21 Então Marta disse a Jesus:    "Senhor, se tivesses estado aqui,    meu irmão não teria morrido.   22 Mas mesmo assim, eu sei que   o que pedires a Deus, ele to concederá".  23 Respondeu-lhe Jesus:    "Teu irmão ressuscitará".  24 Disse Marta:    "Eu sei que ele ressuscitará   na ressurreição, no último dia".  25 Então Jesus disse:    "Eu sou a ressurreição e a vida.    Quem crê em mim, mesmo que morra, viverá.   26 E todo aquele que vive e crê em mim,    não morrerá jamais.    Crês isto?"   27 Respondeu ela:    "Sim, Senhor, eu creio firmemente   que tu és o Messias, o Filho de Deus,    que devia vir ao mundo".   Palavra da Salvação.

## Evangelho - Lc 10,38-42

> Marta recebeu-o em sua casa. Maria escolheu a melhor parte.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Lucas 10,38-42.**

Naquele tempo: 
38 Jesus entrou num povoado, 
 e certa mulher, de nome Marta, recebeu-o em sua casa. 
39 Sua irmã, chamada Maria, sentou-se aos pés do Senhor, 
 e escutava a sua palavra. 
40 Marta, porém, estava ocupada com muitos afazeres. 
 Ela aproximou-se e disse: 
 'Senhor, não te importas que minha irmó 
 me deixe sozinha, com todo o serviço? 
 Manda que ela me venha ajudar!' 
41 O Senhor, porém, lhe respondeu: 
 'Marta, Marta! Tu te preocupas 
 e andas agitada por muitas coisas. 
42 Porém, uma só coisa é necessária. 
 Maria escolheu a melhor parte 
 e esta não lhe será tirada.' 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Jo 11, 19-27

A morte de uma pessoa querida é, muitas vezes, causa de desespero para todos nós, pois nos parece que as nossas preces não foram ouvidas. Marta afirma: “Senhor, se tivesses estado aqui, meu irmão não teria morrido”. Ela mandou chamar Jesus, mas ele não estava presente no momento em que ela tanto precisava. Porém, ela não se desesperou por causa disso, continuou acreditando e o resultado da sua fé foi o retorno do seu irmão à vida, mostrando-nos, assim, que não devemos questionar a ação divina, mas sempre confiar em Deus, que faz tudo para o nosso bem, para a nossa felicidade e para a nossa salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=29)