# 2ª-feira da 16ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Mq 6,1-4.6-8

> Foi-te revelado, ó homem, o que o Senhor exige de ti.

**Leitura da Profecia de Miquéias 6,1-4.6-8**

1 Ouvi o que diz o Senhor:   
 'Levanta-te, convoca um julgamento perante os montes   
 e faze que as colinas ouçam tua voz'.   
2 Ouvi, montes, as razões do Senhor em juízo,   
 escutai-o, fundamentos da terra;   
 a pendência do Senhor é com seu povo,   
 ele disputa em juízo contra Israel.   
3 'Povo meu, que é que te fiz?   
 Em que te fui penoso?   
 Responde-me.   
4 Eu te retirei da terra do Egito   
 e te libertei da casa de servidão,   
 e pus à tua frente Moisés, Aarão e Maria.   
6 'Que oferta farei ao Senhor, digna dele,   
 ao ajoelhar-me diante do Deus altíssimo?   
 Acaso oferecerei holocaustos   
 e novilhos de um ano?   
7 Acaso agradam ao Senhor carneiros aos milhares,   
 e torrentes de óleo?   
 Porventura ofertaria eu o meu primogênito, por um crime meu,   
 o fruto do meu sangue pelos pecados da minha vida?'   
8 Foi-te revelado, ó homem, o que é o bem,   
 e o que o Senhor exige de ti:   
 principalmente praticar a justiça   
 e amar a misericórdia,   
 e caminhar solícito com teu Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 49,5-6. 8-9. 16bc-17. 21.23 (R. 23b)

`R. A todo homem que procede retamente,eu mostrarei a salvação que vem de Deus.`

5 'Reuni à minha frente os meus eleitos, *   
 que selaram a Aliança em sacrifícios!'   
6 Testemunha o próprio céu seu julgamento, *   
 porque Deus mesmo é juiz e vai julgar. R.       
8 Eu não venho censurar teus sacrifícios, *   
 pois sempre estão perante mim teus holocaustos;    
 não preciso dos novilhos de tua casa *   
 nem dos carneiros que estão nos teus rebanhos. R.   
16b 'Como ousas repetir os meus preceitos *   
16c e trazer minha Aliança em tua boca?   
17 Tu que odiaste minhas leis e meus conselhos *   
 e deste as costas às palavras dos meus lábios! R.       
21 Diante disso que fizeste, eu calarei? *   
 Acaso pensas que eu sou igual a ti?   
 É disso que te acuso e repreendo *   
 e manifesto essas coisas aos teus olhos. R.       
23 Quem me oferece um sacrifício de louvor, *   
 este sim é que me honra de verdade.   
 A todo homem que procede retamente, *   
 eu mostrarei a salvação que vem de Deus'. R.

## Evangelho - Mt 12,38-42

> No dia do juízo, a rainha do Sul se levantará contra essa geração.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 12,38-42**

Naquele tempo:   
38 Alguns mestres da Lei e fariseus disseram a Jesus:   
 'Mestre, queremos ver um sinal realizado por ti.'   
39 Jesus respondeu-lhes:   
 'Uma geração má e adúltera busca um sinal,   
 mas nenhum sinal lhe será dado,   
 a não ser o sinal do profeta Jonas.   
40 Com efeito, assim como Jonas   
 esteve três dias e três noites no ventre da baleia,   
 assim também o Filho do Homem   
 estará três dias e três noites no seio da terra.   
41 No dia do juízo, os habitantes de Nínive   
 se levantarão contra essa geração e a condenarão,   
 porque se converteram diante da pregação de Jonas.   
 E aqui está quem é maior do que Jonas.   
42 No dia do juízo,   
 a rainha do Sul se levantará contra essa geração,   
 e a condenará, porque veio dos confins da terra    
 para ouvir a sabedoria de Salomão.   
 E aqui está quem é maior do que Salomão.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 12, 38-42

Nós estamos diante de Jesus, alguém que é muito mais do que Jonas, alguém que é muito mais do que Salomão, mas alguém que só é grande para quem o conhece e acredita nele. Estamos diante de Jesus, o próprio Filho de Deus que se fez homem e veio habitar no meio de nós para nos dar toda sorte de bênçãos e graças que vêm do próprio Deus. Estamos diante daquele que nos revela o Pai e o seu plano de amor. Estamos diante daquele que nos envia o Espírito Santo. Estamos diante daquele que nos envia em missão porque quer que todas as pessoas reconheçam que estão diante dele, possam conhecê-lo melhor e usufruir de tudo de bom que ele nos concede no seu amor.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=18)