# Sábado da 13ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Am 9,11-15

> Mudarei a sorte de Israel, meu povo, cativo e os plantarei sobre o seu solo.

**Leitura da Profecia de Amós 9,11-15**

Assim diz o Senhor:   
11 Naquele dia, reerguerei   
 a tenda de Davi, em ruínas,   
 e consertarei seus estragos,   
 levantando-a dos escombros,   
 e reconstruindo tudo, como nos dias de outrora;   
12 deste modo possuirão todos   
 o resto de Edom   
 e das outras nações,   
 que são chamadas com o meu nome,   
 diz o Senhor, que tudo isso realiza.   
13 Eis que dias virão,   
 diz o Senhor,   
 em que se seguirão de perto   
 quem ara e quem ceifa,   
 o que pisa as uvas e o que lança a semente;   
 os montes destilarão vinho   
 e as colinas parecerão liquefazer-se.   
14 Mudarei a sorte de Israel, meu povo, cativo;   
 eles reconstruirão as cidades devastadas,   
 e as habitarão,   
 plantarão vinhas e tomarão o vinho,    
 cultivarão pomares e comerão seus frutos.   
15 Eu os plantarei sobre o seu solo   
 e eles nunca mais serão arrancados   
 de sua terra, que eu lhes dei',   
 diz o Senhor teu Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 84,9. 11-12. 13-14 (R. 9)

`R. O Senhor anunciará a paz para o seu povo.`

9 Quero ouvir o que o Senhor irá falar:*   
 é a paz que ele vai anunciar;   
 a paz para o seu povo e seus amigos,*   
 para os que voltam ao Senhor seu coração. R.       
11 A verdade e o amor se encontrarão,*   
 a justiça e a paz se abraçarão;   
12 da terra brotará a fidelidade,*   
 e a justiça olhará dos altos céus. R.       
13 O Senhor nos dará tudo o que é bom,*   
 e a nossa terra nos dará suas colheitas;   
14 a justiça andará na sua frente*   
 e a salvação há de seguir os passos seus. R.

## Evangelho - Mt 9,14-17

> Por acaso, os amigos do noivo podem estar de luto enquanto o noivo está com eles?

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  9,14-17**

Naquele tempo:   
14 Os discípulos de João aproximaram-se de Jesus   
 e perguntaram:   
 'Por que razão nós e os fariseus praticamos jejuns,   
 mas os teus discípulos não?'   
15 Disse-lhes Jesus:   
 'Por acaso, os amigos do noivo podem estar de luto   
 enquanto o noivo está com eles?   
 Dias virão em que o noivo será tirado do meio deles.   
 Então, sim, eles jejuarão.   
16 Ninguém coloca remendo de pano novo em roupa velha,   
 porque o remendo repuxa a roupa   
 e o rasgão fica maior ainda.   
17 Também não se coloca vinho novo em odres velhos,   
 senão os odres se arrebentam, o vinho se derrama   
 e os odres se perdem.   
 Mas vinho novo se coloca em odres novos,   
 e assim os dois se conservam.'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 9, 14-17

Muitas vezes somos totalmente incapazes de compreender o momento que estamos vivendo e a graça que Deus está nos proporcionando. Assim aconteceu com os judeus no tempo de Jesus e acontece hoje. Enquanto Jesus estava mostrando a presença do Reino e a atuação de Deus na vida do povo, os judeus estavam mais preocupados com práticas religiosas tradicionais como o jejum. É claro que a história e a tradição, assim como as práticas religiosas em geral possuem seus valores, mas é importante que não nos fixemos na tradição pela tradição ou na prática religiosa pela prática em si ou por ser costume, mas é necessário que saibamos descobrir os valores do Reino presentes, pois caso contrário podemos reduzir até mesmo a eucaristia a uma prática religiosa como as demais, sendo apenas remendo novo em pano velho.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=2)