# 4ª-feira da 16ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jr 1,1.4-10

> 'Eu te fiz profeta das nações'.

**Início do Livro do Profeta Jeremias 1,1.4-10**

1 Palavras de Jeremias, filho de Helcias,   
 um dos sacerdotes de Anatot, da tribo de Benjamim.   
4 Foi-me dirigida a palavra do Senhor, dizendo:   
5 'Antes de formar-te no ventre materno, eu te conheci;   
 antes de saíres do seio de tua mãe,   
 eu te consagrei e te fiz profeta das nações'.   
6 Disse eu: 'Ah! Senhor Deus,   
 eu não sei falar, sou muito novo'.   
7 Disse-me o Senhor:   
 'Não digas que és muito novo;   
 a todos a quem eu te enviar, irás,   
 e tudo que eu te mandar dizer, dirás.   
8 Não tenhas medo deles, pois estou contigo para defender-te',   
 diz o Senhor.   
9 O Senhor estendeu a mão, tocou-me a boca e disse-me:   
 'Eis que ponho minhas palavras em tua boca.   
10 Eu te constituí hoje  sobre povos e reinos   
 com poder para extirpar e destruir,   
 devastar e derrubar,   
 construir e plantar'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 70, 1-2. 3-4a. 5-6ab. 15.17 (R.15)

`R. Minha boca anunciará vossa justiça.`

1 Eu procuro meu refúgio em vós, Senhor:*   
 que eu não seja envergonhado para sempre!    
2 Porque sois justo, defendei-me e libertai-me!*   
 Escutai a minha voz, vinde salvar-me! R.    
3 Sede uma rocha protetora para mim,*   
 um abrigo bem seguro que me salve!   
 Porque sois a minha força e meu amparo,   
 o meu refúgio, proteção e segurança!    
4a Libertai-me, ó meu Deus, das mãos do ímpio. R.    
5 Porque sois, ó Senhor Deus, minha esperança,*   
 em vós confio desde a minha juventude!    
6a Sois meu apoio desde antes que eu nascesse,     
6b desde o seio maternal, o meu amparo. R.    
15 Minha boca anunciará todos os dias*   
 vossa justiça e vossas graças incontáveis.    
17 Vós me ensinastes desde a minha juventude,*   
 e até hoje canto as vossas maravilhas. R.

## Evangelho - Mt 13,1-9

> Produziram à base de cem frutos por semente.

**+ Proclamaçóo do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus   13,1-9**

1 Naquele dia, Jesus saiu de casa   
 e foi sentar-se às margens do mar da Galiléia.   
2 Uma grande multidão reuniu-se em volta dele.   
 Por isso Jesus entrou numa barca e sentou-se,   
 enquanto a multidão ficava de pé, na praia.   
3 E disse-lhes muitas coisas em parábolas:   
 'O semeador saiu para semear.   
4 Enquanto semeava,   
 algumas sementes caíram à beira do caminho,   
 e os pássaros vieram e as comeram.   
5 Outras sementes caíram em terreno pedregoso,   
 onde não havia muita terra.   
 As sementes logo brotaram,   
 porque a terra não era profunda.   
6 Mas, quando o sol apareceu,   
 as plantas ficaram queimadas e secaram,   
 porque não tinham raiz.   
7 Outras sementes caíram no meio dos espinhos.   
 Os espinhos cresceram e sufocaram as plantas.   
8 Outras sementes, porém, caíram em terra boa,   
 e produziram à base de cem,   
 de sessenta e de trinta frutos por semente.   
9 Quem tem ouvidos, ouça!'   
 Palavra do Senhor.

## Reflexão - Mt 13, 1-9

Jesus começa a ensinar por meio de parábolas. Então perguntamos: o que de fato é necessário para que possamos entender as parábolas de Jesus? Para respondermos a esta pergunta, precisamos fazer outra: Por que Jesus ensina em parábolas? Respondendo a esta pergunta entendemos o significado da ação de Jesus em ensinar em parábolas. A parábola parte de uma situação da vida para mostrar os valores do Evangelho e isso nos mostra que os valores evangélicos são para serem vividos e não simplesmente entendidos. Portanto, não é quem teoriza a fé que entende as parábolas, mas quem vive a fé. O que é necessário para entender as parábolas de Jesus? A resposta é: unir a fé à vida.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=20)