# 3ª-feira da 14ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Os 8,4-7.11-13

> Semeiam ventos, colherão tempestades.

**Leitura da Profecia de Oséias 8,4-7.11-13**

Assim fala o Senhor:    4 Eles constituíram reis sem minha vontade;     constituíram príncipes sem meu conhecimento;     sua prata e seu ouro     serviram para fazer ídolos     e para sua perdição.    5 Teu bezerro, ó Samaria, foi jogado ao chão;     minha cólera inflamou-se contra eles.     Até quando ficarão sem purificar-se?    6 Esse bezerro provém de Israel;     um artesão fabricou-o,     isso não é um deus;     será feito em pedaços,     esse bezerro de Samaria.    7 Semeiam ventos,     colherão tempestades;     se não há espiga,     o grão não dará farinha;     e, mesmo que dê,     estranhos a comerão.    11 Efraim ergueu muitos altares em expiação do pecado,     mas seus altares resultaram-lhe em pecado.    12 Eu lhes deixei, por escrito, grande número de preceitos,     mas estes foram considerados coisa que não lhes toca.    13 Gostam de oferecer sacrifícios,     imolam carnes e comem;     mas o Senhor não os recebe.     Antes, o Senhor lembra seus pecados     e castiga suas culpas:     eles deverão voltar para o Egito.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 113B,3-4. 5-6. 7ab-8. 9-10 (9a)

`R. Confia, Israel, no Senhor!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
3 É nos céus que está o nosso Deus, *   
 ele faz tudo aquilo que quer.   
4 São os deuses pagãos ouro e prata, *   
 todos eles são obras humanas. R.   
5 Têm boca e não podem falar, *   
 têm olhos e não podem ver;   
6 têm nariz e não podem cheirar, *   
 tendo ouvidos, não podem ouvir. R.       
7a Têm mãos e não podem pegar, +   
7b têm pés e não podem andar; *   
8 Como eles serão seus autores, *   
 que os fabricam e neles confiam. R.       
9 Confia, Israel, no Senhor. *   
 Ele é teu auxílio e escudo!   
10 Confia, Aarão, no Senhor. *   
 Ele é teu auxílio e escudo! R.

## Evangelho - Mt 9,32-38

> A Messe é grande, mas os trabalhadores são poucos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo são Mateus  9,32-38**

Naquele tempo:   
32 Apresentaram a Jesus um homem mudo,   
 que estava possuído pelo demônio.   
33 Quando o demônio foi expulso, o mudo começou a falar.   
 As multidões ficaram admiradas e diziam:   
 'Nunca se viu coisa igual em Israel.'   
34 Os fariseus, porém, diziam:   
 'É pelo chefe dos demônios que ele expulsa os demônios.'   
35 Jesus percorria todas as cidades e povoados,   
 ensinando em suas sinagogas,   
 pregando o Evangelho do Reino,   
 e curando todo tipo de doença e enfermidade.   
36 Vendo Jesus as multidões, compadeceu-se delas,   
 porque estavam cansadas e abatidas,   
 como ovelhas que nõo têm pastor.   
 Então disse a seus discípulos:   
37 'A Messe é grande, mas os trabalhadores são poucos.   
38 Pedi pois ao dono da messe   
 que envie trabalhadores para a sua colheita!'   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 9, 32-38

Existem pessoas que vivem chorando pelos cantos por causa das ofensas e calúnias das quais são vítimas no trabalho evangelizador. O Evangelho de hoje nos mostra que não deve ser essa a atitude dos discípulos de Jesus. Quando Jesus realiza a expulsão de um demônio, é caluniado, pois afirmam que é pelo poder do mal que ele faz exorcismos. Jesus simplesmente continua a sua caminhada, preocupando-se com o sofrimento e as dores de todos os que encontra pelo caminho e fazendo o bem a todos, olhando a todos com compaixão e preocupando-se porque são como ovelhas que não têm pastor. Assim também devemos ser nós, não devemos viver preocupados com as calúnias que nos são dirigidas, mas sim preocupados em fazer o bem.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=5)