# 2ª-feira da 14ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Os 2,16.17b-18.21-22

> Eu te desposarei para sempre.

**Leitura da Profecia de Oséias 2,16.17b-18.21-22**

Assim fala o Senhor:   
16 Eis que eu a vou seduzir,   
 levando-a à solidão,   
 onde lhe falarei ao coração;   
17b e ela aí responderá ao compromisso,   
 como nos dias de sua juventude,   
 nos dias da sua vinda da terra do Egito.   
18 Acontecerá nesse dia,   
 diz o Senhor,   
 que ela me chamará 'Meu marido',   
 e não mais chamará 'Meu Baal.   
21 Eu te desposarei para sempre;   
 eu te desposarei conforme as sanções da justiça   
 e conforme as práticas da misericórdia.   
22 Eu te desposarei para manter fidelidade   
 e tu conhecerás o Senhor.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 144,2-3. 4-5. 6-7. 8-9 (R. 8a)

`R. Misericórdia e piedade é o Senhor.`

2 Todos os dias haverei de bendizer-vos, *   
 hei de louvar o vosso nome para sempre.   
3 Grande é o Senhor e muito digno de louvores, *   
 e ninguém pode medir sua grandeza. R.       
4 Uma idade conta à outra vossas obras *   
 e publica os vossos feitos poderosos;   
5 proclamam todos o esplendor de vossa glória *   
 e divulgam vossas obras portentosas! R.       
6 Narram todos vossas obras poderosas, *   
 e de vossa imensidade todos falam.   
7 Eles recordam vosso amor tão grandioso *   
 e exaltam, ó Senhor, vossa justiça. R.       
8 Misericórdia e piedade é o Senhor, *   
 ele é amor, é paciência, é compaixão.   
9 O Senhor é muito bom para com todos, *   
 sua ternura abraça toda criatura. R.

## Evangelho - Mt 9,18-26

> Minha filha acaba de morrer. Mas vem, impõe tua mão sobre ela e ela viverá.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  9,18-26**

18 Enquanto Jesus estava falando,   
 um chefe aproximou-se, inclinou-se profundamente diante dele,   
 e disse: 'Minha filha acaba de morrer.   
 Mas vem, impõe tua mão sobre ela e ela viverá.'   
19 Jesus levantou-se e o seguiu,   
 junto com os seus discípulos.   
20 Nisto, uma mulher que sofria de hemorragia, há doze anos,   
 veio por trás dele e tocou a barra do seu manto.   
21 Ela pensava consigo:   
 'Se eu conseguir ao menos tocar no manto dele,   
 ficarei curada.'   
22 Jesus voltou-se e, ao vê-la, disse:   
 'Coragem, filha! A tua fé te salvou.'   
 E a mulher ficou curada a partir daquele instante.   
23 Chegando à casa do chefe,   
 Jesus viu os tocadores de flauta e a multidão alvoroçada,   
24 e disse: 'Retirai-vos,   
 porque a menina não morreu, mas está dormindo.'   
 E começaram a caçoar dele.   
25 Quando a multidão foi afastada,   
 Jesus entrou, tomou a menina pela mão, e ela se levantou.   
26 Essa notícia espalhou-se por toda aquela região.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 9, 18-26

O Evangelho de hoje nos mostra que não existe problema que não tenha solução verdadeira quando nos aproximamos de Jesus. Tanto o chefe que se aproxima de Jesus reconhecendo a morte da sua filha, mas acreditando que a imposição das mãos de Jesus lhe devolverá a vida quanto a mulher que, depois de 12 anos de enfermidade, reconhece que basta tocar a barra do manto de Jesus que ficará curada foram atendidos. A palavra que Jesus disse à mulher vale para todos nós: devemos ter coragem, pois a nossa fé nos salva. Devemos acreditar em Deus e enfrentar, com confiança nele, todos os nossos problemas, pois ele está ao lado de quem crê.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=4)