# Sábado da 17ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jr 26,11-16.24

> Na verdade o Senhor enviou-me a vós para falar tudo isso a vossos ouvidos.

**Leitura do Livro do Pofeta Jeremias 26,11-16.24**

Naqueles dias:   
11 Os sacerdotes e profetas dirigiram-se   
 aos chefes e a todo o povo, dizendo:   
 'Este homem foi julgado réu de morte,   
 porque profetizou contra esta cidade,   
 como ouvistes com vossos ouvidos'.   
12 Disse Jeremias aos dignitários e a todo o povo:   
 'O Senhor incumbiu-me de profetizar   
 para esta casa e para esta cidade    
 através de todas as palavras que ouvistes.   
13 Agora, portanto, tratai de emendar a vossa vida e as obras,   
 ouvi a voz do Senhor, vosso Deus,   
 que ele voltará atrás   
 da decisão que tomou contra vós.   
14 Eu estou aqui, em vossas mãos,   
 fazei de mim o que vos parecer conveniente e justo,   
15 mas ficai sabendo que, se me derdes a morte,   
 tereis derramado sangue inocente contra vós mesmos   
 e contra esta cidade e seus habitantes,   
 pois em verdade o Senhor enviou-me a vós   
 para falar tudo isso a vossos ouvidos.'   
16 Os chefes e o povo em geral disseram   
 aos sacerdotes e profetas:   
 'Este homem não merece ser condenado à morte;   
 ele falou-nos em nome do Senhor, nosso Deus.'   
24 Jeremias passou a ter proteção   
 de Aicam, filho de Safã,   
 para não cair nas mãos do povo   
 e evitar ser morto.   
 Palavra do Senhor

## Salmo - Sl 68,15-16. 30-31. 33-34 (R. Cf. 14)

`R. No tempo favorável, escutai-me, ó Senhor!`

15 Retirai-me deste lodo, pois me afundo! +   
 Libertai-me, ó Senhor, dos que me odeiam, *   
 e salvai-me destas águas tão profundas!   
16 Que as águas turbulentas não me arrastem, +   
 não me devorem violentos turbilhões, *   
 nem a cova feche a boca sobre mim! R.       
30 Pobre de mim, sou infeliz e sofredor! *   
 Que vosso auxílio me levante, Senhor Deus!   
31 Cantando eu louvarei o vosso nome *   
 e agradecido exultarei de alegria! R.       
33 Humildes, vede isto e alegrai-vos: +   
 o vosso coração reviverá, *   
 se procurardes o Senhor continuamente!   
34 Pois nosso Deus atende à prece dos seus pobres, *   
 e não despreza o clamor de seus cativos. R.

## Evangelho - Mt 14,1-12

> Herodes mandou cortar a cabeça de João. Vieram os dicípulos e foram contar tudo a Jesus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  14,1-12**

1 Naquele tempo,     a fama de Jesus chegou aos ouvidos do governador Herodes.    2 Ele disse a seus servidores:     'É João Batista, que ressuscitou dos mortos;     e, por isso, os poderes miraculosos atuam nele.'    3 De fato, Herodes tinha mandado prender João,     amarrá-lo e colocá-lo na prisão,     por causa de Herodíades, a mulher de seu irmão Filipe.    4 Pois João tinha dito a Herodes:     'Não te é permitido tê-la como esposa.'    5 Herodes queria matar João, mas tinha medo do povo,     que o considerava como profeta.    6 Por ocasião do aniversário de Herodes,     a filha de Herodíades dançou diante de todos,     e agradou tanto a Herodes    7 que ele prometeu, com juramento,     dar a ela tudo o que pedisse.    8 Instigada pela mãe, ela disse:     'Dá-me aqui, num prato, a cabeça de João Batista.'    9 O rei ficou triste,     mas, por causa do juramento diante dos convidados,     ordenou que atendessem o pedido dela.    10 E mandou cortar a cabeça de João, no cárcere.    11 Depois a cabeça foi trazida num prato,     entregue à moça e esta a levou para a sua mãe.    12 Os discípulos de João foram buscar o corpo     e o enterraram.     Depois foram contar tudo a Jesus.     Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 14, 1-12

A vida de João Batista foi sempre a história da ação divina na história da humanidade, mas principalmente a oposição que existe entre os valores do Reino de Deus e os valores que são assumidos e vividos pelas pessoas. Esta oposição aparece desde o início da vida de João, quando Zacarias, no seu cântico, afirma que ele veio para iluminar os que jazem nas trevas. Mas assim como acontece com Jesus, acontece também com João: os que são das trevas não o receberam, de modo que a sua morte foi conseqüência desta contradição. Mas até a sua morte se torna contradição, porque ela acaba por se tornar um testemunho ainda maior da verdadeira vida, que é destinada aos filhos da luz.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=30)