# 5ª-feira da 16ª Semana Tempo Comum

## 1ª Leitura - Jr 2,1-3.7-8.12-13

> Abandonou-me a mim, fonte de água viva, e preferiu cavar cisternas.

**Leitura do Livro do Profeta Jeremiass 2,1-3.7-8.12-13**

1 A palavra do Senhor foi-me dirigida, dizendo:   
2 'Vai e grita aos ouvidos de Jerusalém.   
 Isto diz o Senhor:   
 Lembro-me de ti, da afeição da jovem,   
 do amor da noiva,   
 de quando me seguias no deserto,   
 numa terra inculta.   
3 Israel, consagrado ao Senhor,   
 era como as primícias de sua colheita;   
 todos os que dele comiam, pecavam;   
 males caíam sobre eles',   
 diz o Senhor.   
7 Eu vos introduzi numa terra de pomares,   
 para que gozásseis de seus melhores produtos,   
 mas, apenas chegados, contaminastes o país   
 e tornastes abominável minha herança.   
8 Os sacerdotes nem perguntaram onde está o Senhor.   
 Os versados na Lei não me reconheceram,   
 e os chefes do povo voltaram-me as costas,   
 os profetas profetizaram em nome de Baal   
 e correram atrás de coisas que para nada servem.   
12 Ó céus, espantai-vos diante disso,   
 enchei-vos de grande horror, diz o Senhor.   
13 Dois pecados cometeu meu povo:   
 abandonou-me a mim, fonte de água viva,   
 e preferiu cavar cisternas,   
 cisternas defeituosas   
 que não podem reter água.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 35,6-7ab. 8-9. 10-11 (R. 10a)

`R. Em vós está a fonte da vida, ó Senhor!`

6 Vosso amor chega aos céus, ó Senhor, *   
 chega às nuvens a vossa verdade.   
7a Como as altas montanhas eternas *   
7b é a vossa justiça, Senhor. R.       
8 quóo preciosa é, Senhor, vossa graça!   
 Eis que os filhos dos homens se abrigam *   
 sob a sombra das asas de Deus.   
9 Na abundância de vossa morada, *   
 eles vêm saciar-se de bens.   
 Vós lhes dais de beber água viva, *   
 na torrente das vossas delícias. R.       
10 Pois em vós está a fonte da vida, *   
 e em vossa luz contemplamos a luz.   
11 Conservai aos fiéis vossa graça, *   
 e aos retos, a vossa justiça! R.

## Evangelho - Mt 13,10-17

> A vós foi dado o conhecimento dos mistérios do Reino dos Céus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 13,10-17**

Naquele tempo:   
10 Os discípulos aproximaram-se e disseram a Jesus:   
 'Por que tu falas ao povo em parábolas?'   
11 Jesus respondeu:   
 'Porque a vós foi dado o conhecimento   
 dos mistérios do Reino dos Céus,   
 mas a eles não é dado.   
12 Pois à pessoa que tem,   
 será dado ainda mais, e terá em abundância;   
 mas à pessoa que não tem,   
 será tirado até o pouco que tem.   
13 É por isso que eu lhes falo em parábolas:   
 porque olhando, eles não vêem,   
 e ouvindo, eles não escutam, nem compreendem.   
14 Deste modo se cumpre neles a profecia de Isaías:   
 'Havereis de ouvir, sem nada entender.   
 Havereis de olhar, sem nada ver.   
15 Porque o coração deste povo se tornou insensível.   
 Eles ouviram com má vontade e fecharam seus olhos,   
 para não ver com os olhos, nem ouvir com os ouvidos,   
 nem compreender com o coração,   
 de modo que se convertam e eu os cure'.   
16 Felizes sois vós, porque vossos olhos vêem   
 e vossos ouvidos ouvem.   
17 Em verdade vos digo, muitos profetas e justos    
 desejaram ver o que vedes, e não viram,   
 desejaram ouvir o que ouvis, e não ouviram.   
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 13, 10-17

Quem procura ter os olhos, os ouvidos e o coração abertos para a mensagem de Jesus entende o que ele quer dizer com as parábolas, mas quem vive preocupado com interesses mesquinhos, busca de satisfação pessoal, fundamentando a sua vida no egoísmo, não entende as parábolas de Jesus. Somente aquelas pessoas que procuram fazer a vontade de Deus, buscando uma abertura para ele e para os irmãos e irmãs no sentido de viver cada vez mais e melhor o amor pode entender as parábolas de Jesus, pois essas pessoas procuram abrir espaço para que a graça de Deus atue, condição fundamental para que haja de fato entendimento da palavra de Jesus.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=21)