# São Joaquim e Sant'Ana, pais de Nossa Senhora . Memória

## 1ª Leitura - Eclo 44,1.10-15

> Seus nomes duram através das gerações.

**Leitura do Livro do Eclesiástico 44,1.10-15**

1 Vamos fazer o elogio dos homens famosos, 
 nossos antepassados através das gerações. 
10 Estes, são homens de misericórdia; 
 seus gestos de bondade não serão esquecidos. 
11 Eles permanecem com seus descendentes; 
 seus próprios netos são a sua melhor herança. 
12 A descendência deles mantém-se fiel às alianças, 
13 e, graças a eles, também os seus filhos. 
 Sua descendência permanece para sempre, 
 e sua glória jamais se apagará. 
14 Seus corpos serão sepultados na paz 
 e seu nome dura através das gerações. 
15 Os povos proclamarão a sua sabedoria, 
 e a assembléia vai celebrar o seu louvor. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 131(132),11.13-14.17-18 (R. Lc 1,32a)

`R. O Senhor vai dar-lhe o tronode seu pai, o rei Davi.`

11 O Senhor fez a Davi um juramento, *   uma promessa que jamais renegará:   "Um herdeiro que é fruto do teu ventre *   colocarei sobre o trono em teu lugar! R.    13 Pois o Senhor quis para si Jerusalém *   e a desejou para que fosse sua morada:  14 "Eis o lugar do meu repouso para sempre, *   eu fico aqui: este é o lugar que preferi!" R.    17 "De Davi farei brotar um forte Herdeiro, *   acenderei ao meu Ungido uma lâmpada.  18 Cobrirei de confusão seus inimigos, *   mas sobre ele brilhará minha coroa!" R.

## Evangelho - Mt 13,16-17

> Muitos profetas e justos desejaram ver o que vedes, e não viram.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 13,16-17**

Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos:  16 "Felizes sois vós, porque vossos olhos vêem   e vossos ouvidos ouvem.  17 Em verdade vos digo, muitos profetas e justos    desejaram ver o que vedes, e não viram,   desejaram ouvir o que ouvis, e não ouviram".   Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 13, 16-17

Todos nós falamos muito em felicidade e todas as pessoas desejam ser felizes. Em nome da felicidade as pessoas fazem as maiores proezas e correm os maiores riscos. A felicidade está sempre naquilo que nós mais valorizamos na nossa vida. É justamente aqui que nós encontramos o elemento de análise principal para encontrarmos a causa de tanto sofrimento e tanta dor que estão presentes no mundo de hoje. Deus é o valor absoluto e somente a partir dele pode haver felicidade verdadeira. Qualquer felicidade que encontre o seu fundamento fora de Deus, coloca o seu fundamento em um falso valor, de modo que é na verdade uma falsa felicidade, que só pode trazer dor e sofrimento.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=26)