# São Tiago, Apóstolo . Festa

## 1ª Leitura - 2Cor 4,7-15

> Aquele que ressuscitou o Senhor Jesus nos ressuscitará também com Jesus e nos colocará ao seu lado.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo aos Coríntios 4,7-15**

Irmãos:    
7 Trazemos esse tesouro em vasos de barro,   
 para que todos reconheçam   
 que este poder extraordinário vem de Deus e não de nós.    
8 Somos afligidos de todos os lados,   
 mas não vencidos pela angústia;   
 postos entre os maiores apuros, mas sem perder a esperança;    
9 perseguidos, mas não desamparados;   
 derrubados, mas não aniquilados;    
10 por toda parte e sempre levamos em nós mesmos   
 os sofrimentos mortais de Jesus,   
 para que também a vida de Jesus   
 seja manifestada em nossos corpos.    
11 De fato, nós, os vivos, somos continuamente entregues à morte,   
 por causa de Jesus,   
 para que também a vida de Jesus   
 seja manifestada em nossa natureza mortal.    
12 Assim, a morte age em nós,   
 enquanto a vida age em vós.    
13 Mas, sustentados pelo mesmo espírito de fé,   
 conforme o que está escrito:   
 'Eu creio e, por isso, falei',   
 nós também cremos e, por isso, falamos,    
14 certos de que aquele que ressuscitou o Senhor Jesus   
 nos ressuscitará também com Jesus   
 e nos colocará ao seu lado, juntamente convosco.    
15 E tudo isso é por causa de vós,   
 para que a abundância da graça em um número maior de pessoas   
 faça crescer a ação de graças para a glória de Deus.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 125(126),1-2ab.2cd-3.4-5.6 (R.5)

`R. Os que lançam as sementes entre lágrimas,ceifarão com alegria.`

1 Quando o Senhor reconduziu nossos cativos, * 
 parecíamos sonhar; 
2a encheu-se de sorriso nossa boca, * 
 2bnossos lábios, de canções. R. 
 
2c Entre os gentios se dizia: "Maravilhas * 
2d fez com eles o Senhor!" 
3 Sim, maravilhas fez conosco o Senhor, * 
 exultemos de alegria! R. 
 
 4 Mudai a nossa sorte, ó Senhor, * 
 como torrentes no deserto. 
5 Os que lançam as sementes entre lágrimas, * 
 ceifarão com alegria. R. 
 
6 Chorando de tristeza sairão, * 
 espalhando suas sementes; 
 cantando de alegria voltarão, * 
 carregando os seus feixes! R.

## Evangelho - Mt 20,20-28

> Vós bebereis do meu cálice.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 20,20-28**

Naquele tempo: 
20 A mãe dos filhos de Zebedeu  
 aproximou-se de Jesus com seus filhos 
 e ajoelhou-se com a intenção de fazer um pedido. 
21 Jesus perguntou: "O que tu queres?" 
 Ela respondeu: "Manda que estes meus dois filhos 
 se sentem, no teu Reino, 
 um à tua direita e outro à tua esquerda". 
22 Jesus, então, respondeu-lhes: 
 "Não sabeis o que estais pedindo. 
 Por acaso podeis beber o cálice que eu vou beber?" 
 Eles responderam: "Podemos". 
23 Então Jesus lhes disse: 
 "De fato, vós bebereis do meu cálice, 
 mas não depende de mim 
 conceder o lugar à minha direita ou à minha esquerda. 
 Meu Pai é quem dará esses lugares 
 àqueles para os quais ele os preparou". 
24 Quando os outros dez discípulos ouviram isso, 
 ficaram irritados contra os dois irmãos. 
25 Jesus, porém, chamou-os, e disse: 
 "Vós sabeis que os chefes das nações 
 têm poder sobre elas e os grandes as oprimem. 
26 Entre vós não deverá ser assim. 
 Quem quiser tornar-se grande, torne-se vosso servidor; 
27 quem quiser ser o primeiro, seja vosso servo. 
28 Pois, o Filho do Homem não veio para ser servido, 
 mas para servir e dar a sua vida 
 como resgate em favor de muitos". 
 Palavra da Salvação.

## Reflexão - Mt 20, 20-28

Estamos vivendo em uma época que é marcada pela diferença vista não pelo critério da complementariedade, mas pelo critério da oposição e da hierarquia. Esta fato faz com que vivamos em uma sociedade marcada pelo conflito e pela disputa constante de supremacia sobre os demais, de modo que o outro é sempre um concorrente, não é nunca irmão ou irmã, companheiro de caminhada na construção do Reino de Deus. O Evangelho de hoje nos mostra que esses valores que fundamentam a vida das pessoas não vêm de Deus e nem conduzem para Deus. Somente a fraternidade, a justiça e o amor vão possibilitar um mundo marcado pela convivência pacífica entre os seres humanos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2016&mes=7&dia=25)