# 3ª-feira da 14ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 32,23-33 (gr. 22-32)

> De modo algum te chamarás Jacó, mas Israel; porque lutaste com Deus e venceste.

**Leitura do Livro do Gênesis 32,23-33 (gr. 22-32)**

Naqueles dias:   
23 Jacó levantou-se ainda de noite,   
 tomou suas duas mulheres,   
 as duas escravas e os onze filhos,   
 e passou o vau do Jaboc.   
24 Depois de tê-los ajudado a passar a torrente,   
 e atravessar tudo o que lhe pertencia,   
25 Jacó ficou só.   
 E eis que um homem se pôs a lutar com ele   
 até o raiar da aurora.   
26 Vendo que não podia vencê-lo,   
 este tocou-lhe o nervo da coxa   
 e logo o tendão da coxa de Jacó se deslocou,   
 enquanto lutava com ele.   
27 O homem disse a Jacó:   
 'Larga-me, pois já surge a aurora'.   
 Mas Jacó respondeu:   
 'Não te largarei, se não me abençoares'.   
28 O homem perguntou-lhe:   
 'Qual é o teu nome?'   
 Respondeu: 'Jacó'.   
29 Ele lhe disse:   
 'De modo algum te chamarás Jacó, mas Israel;   
 porque lutaste com Deus e com os homens e venceste'.   
30 Perguntou-lhe Jacó:   
 'Dize-me, por favor, o teu nome'.   
 Ele respondeu: 'Por que perguntas o meu nome?'   
 E ali mesmo o abençoou.   
31 Jacó deu a esse lugar o nome de Fanuel,   
 dizendo: 'Vi Deus face a face   
 e foi poupada a minha vida'.   
32 Surgiu o sol quando ele atravessava Fanuel;   
 e ia mancando por causa da coxa.   
33 Por isso os filhos de Israel não comem até hoje   
 o nervo da articulação da coxa,   
 pois Jacó foi ferido nesse nervo.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 16,1. 2-3. 6-7. 8b.15 (R. 15a)

`R. Verei, justificado, vossa face, ó Senhor!`

1 Ó Senhor, ouvi a minha justa causa, *   
 escutai-me e atendei o meu clamor!   
 Inclinai o vosso ouvido à minha prece, *   
 pois não existe falsidade nos meus lábios! R.       
2 De vossa face é que me venha o julgamento, *   
 pois vossos olhos sabem ver o que é justo.   
3 Provai meu coração durante a noite, +   
 visitai-o, examinai-o pelo fogo, *   
 mas em mim não achareis iniqüidade. R.       
6 Eu vos chamo, ó meu Deus, porque me ouvis, *   
 inclinai o vosso ouvido e escutai-me!   
7 Mostrai-me vosso amor maravilhoso, +   
 vós que salvais e libertais do inimigo *   
 quem procura a proteção junto de vós. R.       
8b Protegei-me qual dos olhos a pupila *   
 e guardai-me, à proteção de vossas asas,   
15 Mas eu verei, justificado, a vossa face *   
 e ao despertar me saciará vossa presença. R.

## Evangelho - Mt 9,32-38

> A Messe é grande, mas os trabalhadores são poucos.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo são Mateus  9,32-38**

Naquele tempo:   
32 Apresentaram a Jesus um homem mudo,   
 que estava possuído pelo demônio.   
33 Quando o demônio foi expulso, o mudo começou a falar.   
 As multidões ficaram admiradas e diziam:   
 'Nunca se viu coisa igual em Israel.'   
34 Os fariseus, porém, diziam:   
 'É pelo chefe dos demônios que ele expulsa os demônios.'   
35 Jesus percorria todas as cidades e povoados,   
 ensinando em suas sinagogas,   
 pregando o Evangelho do Reino,   
 e curando todo tipo de doença e enfermidade.   
36 Vendo Jesus as multidões, compadeceu-se delas,   
 porque estavam cansadas e abatidas,   
 como ovelhas que nõo têm pastor.   
 Então disse a seus discípulos:   
37 'A Messe é grande, mas os trabalhadores são poucos.   
38 Pedi pois ao dono da messe   
 que envie trabalhadores para a sua colheita!'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=11)