# São Pedro e São Paulo, Apóstolos . Solenidade

## 1ª Leitura - At 12,1-11

> Agora sei que o Senhor enviou o seu anjo para me libertar do poder de Herodes.

**Leitura dos Atos dos Apóstolos 12,1-11**

Naqueles dias,  1 o rei Herodes   prendeu alguns membros da Igreja, para torturá-los.  2 Mandou matar à espada Tiago, irmão de João.  3 E, vendo que isso agradava aos judeus,   mandou também prender a Pedro.   Eram os dias dos Pães ázimos.   Depois de prender Pedro,   Herodes colocou-o na prisão,   guardado por quatro grupos de soldados,   com quatro soldados cada um.   Herodes tinha a intenção de apresentá-lo ao povo,   depois da festa da Páscoa.  5 Enquanto Pedro era mantido na prisão,   a Igreja rezava continuamente a Deus por ele.  6 Herodes estava para apresentá-lo.   Naquela mesma noite,   Pedro dormia entre dois soldados,   preso com duas correntes;   e os guardas vigiavam a porta da prisão.  7 Eis que apareceu o anjo do Senhor   e uma luz iluminou a cela.   O anjo tocou o ombro de Pedro, acordou-o e disse:   "Levanta-te depressa!"   As corrrentes caíram-lhe das mãos.  8 O anjo continuou:   "Coloca o cinto e calça tuas sandálias!"   Pedro obedeceu e o anjo lhe disse:   "Põe tua capa e vem comigo!"  9 Pedro acompanhou-o, e não sabia que era realidade   o que estava acontecendo por meio do anjo,   pois pensava que aquilo era uma visão.  10 Depois de passarem pela primeira e segunda guarda,   chegaram ao portão de ferro que dava para a cidade.   O portão abriu-se sozinho. Eles saíram,    caminharam por uma rua e logo depois o anjo o deixou.  11 Então Pedro caiu em si e disse:   "Agora sei, de fato, que o Senhor enviou o seu anjo   para me libertar do poder de Herodes   e de tudo o que o povo judeu esperava!"   Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 33(34),2-3.4-5.6-7.8-9 (R. 5)

R.De todos os temores me livrou o Senhor Deus.  2 Bendirei o Senhor Deus em todo o tempo, *   seu louvor estará sempre em minha boca.  3 Minha alma se gloria no Senhor; *   que ouçam os humildes e se alegrem!  R.  4 Comigo engrandecei ao Senhor Deus, *   exaltemos todos juntos o seu nome!  5 Todas as vezes que o busquei, ele me ouviu, *   e de todos os temores me livrou.  R.  6 Contemplai a sua face e alegrai-vos, *   e vosso rosto não se cubra de vergonha!  7 Este infeliz gritou a Deus, e foi ouvido, *   e o Senhor o libertou de toda angústia.  R.  8 O anjo do Senhor vem acampar *   ao redor dos que o temem, e os salva.  9 Provai e vede quão suave é o Senhor! *   Feliz o homem que tem nele o seu refúgio!  R.

## 2ª Leitura - 2Tm 4,6-8.17-18

> Agora está reservada para mim a coroa da justiça.

**Leitura da Segunda Carta de São Paulo a Timóteo 4,6-8.17-18**

Caríssimo:  6 Quanto a mim,   eu já estou para ser derramado em sacrifício;   aproxima-se o momento de minha partida.  7 Combati o bom combate,   completei a corrida, guardei a fé.  8 Agora está reservada para mim a coroa da justiça,   que o Senhor, justo juiz, me dará naquele dia;   e não somente a mim,   mas também a todos que esperam com amor   a sua manifestação gloriosa.  17 Mas o Senhor esteve a meu lado e me deu forças;   ele fez com que a mensagem   fosse anunciada por mim integralmente,   e ouvida por todas as nações;   e eu fui libertado da boca do leão.  18 O Senhor me libertará de todo mal   e me salvará para o seu Reino celeste.   A ele a glória, pelos séculos dos séculos! Amém.   Palavra do Senhor.

## Evangelho - Mt 16,13-19

> Tu és Pedro e eu te darei as chaves do Reino dos Céus.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo Mateus 16,13-19**

Naquele tempo:  13 Jesus foi à região de Cesaréia de Filipe   e ali perguntou aos seus discípulos:   "Quem dizem os homens ser o Filho do Homem?"  14 Eles responderam:   "Alguns dizem que é João Batista; outros que é Elias;   Outros ainda, que é Jeremias ou algum dos profetas".  15 Então Jesus lhes perguntou:   "E vós, quem dizeis que eu sou?"  16 Simão Pedro respondeu:   "Tu és o Messias, o Filho do Deus vivo".  17 Respondendo, Jesus lhe disse:   "Feliz es tu, Simão, filho de Jonas,   porque não foi um ser humano que te revelou isso,   mas o meu Pai que está no céu.  18 Por isso eu te digo que tu és Pedro,   e sobre esta pedra construirei a minha Igreja,   e o poder do inferno nunca poderá vencê-la.  19 Eu te darei as chaves do Reino dos Céus:   tudo o que tu ligares na terra será ligado nos céus;   tudo o que tu desligares na terra    será desligado nos céus".   Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=2)