# 4ª-feira da 14ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 41,55-57.42,5-7a.17-24a

> Sofremos justamente estas coisas, porque pecamos contra o nosso irmão.

**Leitura do Livro do Gênesis 41,55-57.42,5-7a.17-24a**

Naqueles dias:   
55 Todo o Egito começou a sentir fome,   
 e o povo clamou ao Faraó, pedindo alimento.   
 E ele respondeu-lhe:   
 'Dirigi-vos a José e fazei o que ele vos disser'.   
56 Quando a fome se estendeu a todo o país,   
 José abriu os celeiros e vendeu trigo aos egípcios,   
 porque a fome também os oprimia.   
57 De toda as nações vinham ao Egito comprar alimento,   
 pois a fome era dura em toda a terra.   
42,5 Os filhos de Israel entraram na terra do Egito com outros   
 que também iam comprar trigo, pois havia fome em Canaã.   
6 José era governador na terra do Egito   
 e, conforme a sua vontade, se vendia trigo à população.   
 Chegando os irmãos de José,   
 prostraram-se diante dele com o rosto em terra.   
7a Ao ver seus irmãos, José os reconheceu.   
17 E mandou metê-los na prisão durante três dias.   
18 E, no terceiro dia, disse-lhes:   
 'Fazei o que já vos disse e vivereis, pois eu temo a Deus.   
19 Se sois sinceros, fique um dos irmãos preso aqui no cárcere,   
 e vós outros ide levar para vossas casas o trigo que comprastes.   
20 Mas trazei-me o vosso irmão mais novo,   
 para que eu possa provar a verdade de vossas palavras,   
 e não morrerdes'.   
 Eles fizeram como José lhes tinha dito.   
21 E diziam uns aos outros:   
 'Sofremos justamente estas coisas,   
 porque pecamos contra o nosso irmão:   
 vimos a sua angústia,   
 quando nos pedia compaixão,    
 e no o atendemos.   
 É por isso que nos veio esta tribulação'.   
22 Rúben disse-lhes: 'Não vos adverti dizendo:   
 'Não pequeis contra o menino?'   
 E vós não me escutastes.   
 E agora nos pedem conta do seu sangue'.   
23 Ora, eles não sabiam que José os entendia,   
 pois lhes falava por meio de intérprete.   
24a Então, José afastou-se deles e chorou.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 32,2-3. 10-11. 18-19 (R. 22)

`R. Sobre nós venha, Senhor, a vossa graça,da mesma forma que em vós nós esperamos!`

2+ Dai graças ao Senhor ao som da harpa, *   
 na lira de dez cordas celebrai-o!   
3 Cantai para o Senhor um canto novo, *   
 com arte sustentai a louvação! R.       
10 O Senhor desfaz os planos das nações *   
 e os projetos que os povos se propõem.   
11 Mas os desígnios do Senhor são para sempre, +   
 e os pensamentos que ele traz no coração, *   
 de geração em geração, vão perdurar. R.       
18 Mas o Senhor pousa o olhar sobre os que o temem, *   
 e que confiam esperando em seu amor,   
19 para da morte libertar as suas vidas *   
 e alimentá-los quando é tempo de penúria. R.

## Evangelho - Mt 10,1-7

> Ide, antes, às ovelhas perdidas da casa de Israel!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus   10,1-7**

Naquele tempo:   
1 Jesus chamou os doze discípulos   
 e deu-lhes poder para expulsarem os espíritos maus   
 e para curarem todo tipo de doença e enfermidade.   
2 Estes são os nomes dos doze apóstolos:   
 primeiro, Simão chamado Pedro, e André, seu irmão;   
 Tiago, filho de Zebedeu, e seu irmão João;   
3 Filipe e Bartolomeu;   
 Tomé e Mateus, o cobrador de impostos;   
 Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;   
4 Simão, o Zelota, e Judas Iscariotes,   
 que foi o traidor de Jesus.   
5 Jesus enviou estes Doze, com as seguintes recomendações:   
 'Não deveis ir aonde moram os pagãos,   
 nem entrar nas cidades dos samaritanos!   
6 Ide, antes, às ovelhas perdidas da casa de Israel!   
7 Em vosso caminho, anunciai:   
 'O Reino dos Céus está próximo'.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=12)