# 2ª-feira da 14ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 28,10-22a

> Jacó viu uma escada com a ponta tocando o céu e os anjos de Deus subindo e descendo por ela e Deus que lhe falava.

**Leitura do Livro do Gênesis 28,10-22a**

Naqueles dias:    10 Jacó saiu de Bersabéia e dirigiu-se a Harã.    11 Chegando a certo lugar, quis passar ali a noite,     pois o sol já se havia posto.     Tomou uma das pedras do lugar,     fez dela travesseiro e ali mesmo adormeceu.    12 E viu em sonho uma escada apoiada no chão,     com a outra ponta tocando o céu     e os anjos de Deus subindo e descendo por ela.    13 No alto da escada estava o Senhor que lhe dizia:     'Eu sou o Senhor, Deus de Abraão, teu pai, e Deus de Isaac;     darei a ti e à tua descendência a terra em que dormes.    14 A tua descendência será como o pó da terra,     e te expandirás para o ocidente e o oriente,     para o norte e para o sul.     Em ti e em tua descendência serão abençoadas     todas as nações da terra.    15 Estou contigo e te guardarei onde quer que vás,     e te reconduzirei a esta terra.     Nunca te abandonarei até cumprir o que te prometi'.    16 Ao despertar, Jacó disse:     'Sem dúvida, o Senhor está neste lugar e eu não sabia'.    17 Cheio de pavor, disse: 'Como é terrível este lugar!     Isto aqui só pode ser a casa de Deus e a porta do céu'.    18 Jacó levantou-se bem cedo,     tomou a pedra de que tinha feito travesseiro     e colocou-a de pé para servir de coluna sagrada,     derramando óleo sobre ela.    19 E deu ao lugar o nome de 'Betel'.     Antes, porém, a cidade chamava-se Luza.    20 Jacó fez um voto, dizendo:     'Se Deus estiver comigo e me proteger nesta viagem,     dando-me pão para comer e roupa para vestir,    21 e se eu voltar são e salvo para a casa de meu pai,     então o Senhor será o meu Deus.    22a E esta pedra que ergui como coluna sagrada,     será uma 'morada de Deus'.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 90,1-2. 3-4. 14-15ab (R. Cf. 2b)

`R. Vós sois meu Deus, no qual confio inteiramente.`

1 Quem habita ao abrigo do Altíssimo *   
 e vive à sombra do Senhor onipotente,    
2 diz ao Senhor: 'Sois meu refúgio e proteção, *   
 sois o meu Deus, no qual confio inteiramente'. R.       
3 Do caçador e do seu laço ele te livra. *   
 Ele te salva da palavra que destrói.   
4 Com suas asas haverá de proteger-te, *   
 com seu escudo e suas armas, defender-te. R.       
14 'Porque a mim se confiou, hei de livrá-lo *   
 e protegê-lo, pois meu nome ele conhece.   
15a Ao invocar-me hei de ouvi-lo e atendê-lo, *   
15b e a seu lado eu estarei em suas dores. R.

## Evangelho - Mt 9,18-26

> Minha filha acaba de morrer. Mas vem, impõe tua mão sobre ela e ela viverá.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  9,18-26**

18 Enquanto Jesus estava falando,   
 um chefe aproximou-se, inclinou-se profundamente diante dele,   
 e disse: 'Minha filha acaba de morrer.   
 Mas vem, impõe tua mão sobre ela e ela viverá.'   
19 Jesus levantou-se e o seguiu,   
 junto com os seus discípulos.   
20 Nisto, uma mulher que sofria de hemorragia, há doze anos,   
 veio por trás dele e tocou a barra do seu manto.   
21 Ela pensava consigo:   
 'Se eu conseguir ao menos tocar no manto dele,   
 ficarei curada.'   
22 Jesus voltou-se e, ao vê-la, disse:   
 'Coragem, filha! A tua fé te salvou.'   
 E a mulher ficou curada a partir daquele instante.   
23 Chegando à casa do chefe,   
 Jesus viu os tocadores de flauta e a multidão alvoroçada,   
24 e disse: 'Retirai-vos,   
 porque a menina não morreu, mas está dormindo.'   
 E começaram a caçoar dele.   
25 Quando a multidão foi afastada,   
 Jesus entrou, tomou a menina pela mão, e ela se levantou.   
26 Essa notícia espalhou-se por toda aquela região.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=10)