# Sábado da 13ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 27,1-5.15-29

> Jacó suplantou seu irmão e tomou sua bênção.

**Leitura do Livro do Gênesis 27,1-5.15-29**

1 Quando Isaac ficou velho, seu olhos enfraqueceram   
 e já não podia ver.   
 Chamou, então, o filho mais velho Esaú, e lhe disse:    
 'Meu filho!'   
 Este respondeu: 'Aqui estou!'   
2 Disse-lhe o pai: 'Como vês, já estou velho   
 e não sei qual será o dia da minha morte.   
3 Toma as tuas armas, as flechas e o arco,   
 e sai para o campo.   
 Se apanhares alguma caça, prepara-me um assado saboroso,   
4 como sabes que eu gosto, e traze-o para que o coma,   
 e assim te dar a bênção antes de morrer'.   
5 Rebeca escutava o que Isaac dizia a seu filho Esaú.   
 Esaú saiu para o campo à procura de caça para o pai.   
15 Rebeca tomou, então, as melhores roupas   
 que o filho mais velho tinha em casa,   
 e vestiu com elas o filho mais novo, Jacó.   
16 Cobriu-lhe as mãos e a parte lisa do pescoço   
 com peles de cabrito.   
17 Pôs nas mãos do filho Jacó o assado e o pão   
 que havia preparado.   
18 Este levou-os ao pai, dizendo: 'Meu pai!'   
 'Estou ouvindo', respondeu Isaac.   
 'Quem és tu, meu filho?'   
19 E disse Jacó a seu pai:   
 'Eu sou Esaú, teu filho primogênito;   
 fiz como me ordenaste.   
 Levanta-te, senta-te e come da minha caça,   
 para me abençoares'.   
20 Isaac replicou-lhe:   
 'Como conseguiste achar assim depressa, meu filho?'   
 Ele respondeu:   
 'É o Senhor teu Deus que fez que isso acontecesse'.   
21 Isaac disse a Jacó: 'Vem cá, meu filho,   
 para que eu te apalpe   
 e veja se és ou não meu filho Esaú'.   
22 Jacó achegou-se a seu pai Isaac,   
 que o apalpou e disse:   
 'A voz, é a voz de Jacó,   
 mas as mãos são as mãos de Esaú'.   
23 E não o reconheceu, pois suas mãos estavam peludas   
 como as do seu filho Esaú.   
 Então, decidiu abençoá-lo.   
24 Perguntou-lhe ainda:   
 'Tu és, de fato, meu filho Esaú?'   
 Ele respondeu: 'Sou'.   
25 Isaac continuou:   
 'Meu filho, serve-me da tua caça para eu comer e te abençoar'.   
 Jacó serviu-o e ele comeu;   
 trouxe-lhe depois vinho e ele bebeu.   
26 Disse-lhe então seu pai Isaac:   
 'Aproxima-te, meu filho, e beija-me'.   
27 Jacó aproximou-se e o beijou.   
 Quando Isaac sentiu o cheiro das suas roupas,   
 abençoou-o, dizendo:   
 'Este é o cheiro do meu filho:   
 é como o aroma de um campo fértil   
 que o Senhor abençoou!   
28 Que Deus te conceda o orvalho do céu,   
 e a fertilidade da terra,   
 a abundância de trigo e de vinho.   
29 Que os povos te sirvam   
 e se prostrem as nações em tua presença.   
 Sê o senhor de teus irmãos,   
 e diante de ti se inclinem os filhos de tua mãe.   
 Maldito seja quem te amaldiçoar,   
 e quem te abençoar, seja bendito!'.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 134,1-2. 3-4. 5-6 (R. 3a)

`R. Louvai o Senhor, porque é bom!`

Ou: Aleluia, Aleluia, Aleluia   
1 Louvai o Senhor, bendizei-o; *   
 louvai o Senhor, servos seus,   
2 que celebrais o louvor em seu templo *   
 e habitais junto aos átrios de Deus! R.       
3 Louvai o Senhor, porque é bom; *   
 cantai ao seu nome suave!   
4 Escolheu para si a Jacó, *   
 preferiu Israel por herança. R.       
5 Eu bem sei que o Senhor é tão grande, *   
 que é maior do que todos os deuses.   
6 Ele faz tudo quanto lhe agrada, +   
 nas alturas dos céus e na terra, *   
 no oceano e nos fundos abismos.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=8)