# Sábado da 12ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 18,1-15

> Existe alguma coisa impossível para o Senhor? Voltarei a ti e Sara já terá um filho.

**Leitura do Livro do Gênesis 18,1-15**

Naqueles dias:    1 O Senhor apareceu a Abraão     junto ao carvalho de Mambré,     quando ele estava sentado à entrada da sua tenda,     no maior calor do dia.    2 Levantando os olhos,     Abraão viu três homens de pé, perto dele.     Assim que os viu, correu ao seu encontro     e prostrou-se por terra.    3 E disse: 'Meu Senhor,     se ganhei tua amizade,     peço-te que não prossigas viagem,     sem parar junto a mim, teu servo.    4 Mandarei trazer um pouco de água para vos lavar os pés,     e descansareis debaixo da árvore.    5 Farei servir um pouco de pão     para refazerdes vossas forças,     antes de continuar a viagem.     Pois foi para isso mesmo     que vos aproximastes do vosso servo'.     Eles responderam:     'Faze como disseste'.    6 Abraão entrou logo na tenda,     onde estava Sara e lhe disse:     'Toma depressa três medidas da mais fina farinha,     amassa alguns pães e assa-os'.    7 Depois, Abraão correu até o rebanho,     pegou um bezerro dos mais tenros e melhores,     e deu-o a um criado,     para que o preparasse sem demora.    8 A seguir, foi buscar coalhada,     leite e o bezerro assado,     e pôs tudo diante deles.     Abraão, porém, permaneceu de pé, junto deles,     debaixo da árvore, enquanto comiam.    9 E eles lhe perguntaram:     'Onde está Sara, tua mulher?'     - 'Está na tenda', respondeu ele.    10 E um deles disse:     'Voltarei, sem falta, no ano que vem, por este tempo,     e Sara, tua mulher, já terá um filho'.     Ouvindo isto, Sara pôs-se a rir,     da entrada da tenda,     que estava atrás dele.    11 Abraão e Sara já eram velhos,     muito avançados em idade,     e para ela já havia cessado o período regular das mulheres.    12 Por isso, Sara se pôs a rir em seu íntimo, dizendo:     'Acabada como estou,     terei ainda tal prazer,     sendo meu marido já velho?'    13 E o Senhor disse a Abraão:     'Por que riu Sara,     dizendo consigo mesma:     'Acaso ainda terei um filho, sendo tão velha?'    14 Existe alguma coisa impossível para o Senhor?     No ano que vem, voltarei por este tempo,     e Sara já terá um filho'.    15 Sara protestou, dizendo: 'Eu não ri',     pois estava com medo.     Mas ele insistiu: 'Sim, tu riste'.     Palavra do Senhor.

## Salmo - Lc 1,46-47. 48-49. 50-51. 52-53. 54-55 (R.Cf.54b)

`R. O Senhor se lembrou de mostrar sua bondade.`

46 A minh'alma engrandece ao Senhor, *    47 e se alegrou o meu espírito em Deus, meu Salvador, R.        48 pois, ele viu a pequenez de sua serva, *     eis que agora as gerações hão de chamar-me de bendita.    49 O Poderoso fez por mim maravilhas *     e Santo é o seu nome! R.        50 Seu amor, de geração em geração, *     chega a todos que o respeitam.    51 Demonstrou o poder de seu braço, *     dispersou os orgulhosos. R.        52 Derrubou os poderosos de seus tronos *     e os humildes exaltou.    53 De bens saciou os famintos *     e despediu, sem nada, os ricos. R.        54 Acolheu Israel, seu servidor, *     fiel ao seu amor,    55 como havia prometido aos nossos pais, *     em favor de Abraão e de seus filhos, para sempre. R.

## Evangelho - Mt 8,5-17

> Muitos virão do Oriente e do Ocidente, e se sentaróo à mesa junto com Abraão, Isaac e Jacó.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus   8,5-17**

Naquele tempo:   
5 Quando Jesus entrou em Cafarnaum,   
 um oficial romano aproximou-se dele, suplicando:   
6 'Senhor, o meu empregado está de cama, lá em casa,   
 sofrendo terrivelmente com uma paralisia.'   
7 Jesus respondeu: 'Vou curá-lo.'   
8 O oficial disse: 'Senhor,   
 eu não sou digno de que entres em minha casa.   
 Dize uma só palavra e o meu empregado ficará curado.   
9 Pois eu também sou subordinado   
 e tenho soldados debaixo de minhas ordens.   
 E digo a um : 'Vai!', e ele vai;   
 e a outro: 'Vem!', e ele vem;   
 e digo ao meu escravo: 'Faze isto!', e ele faz.'   
10 Quando ouviu isso, Jesus ficou admirado,   
 e disse aos que o seguiam:   
 'Em verdade, vos digo:   
 nunca encontrei em Israel alguém que tivesse tanta fé.   
11 Eu vos digo:   
 muitos virão do Oriente e do Ocidente,   
 e se sentarão à mesa no Reino dos Céus,   
 junto com Abraão, Isaac e Jacó,   
12 enquanto os herdeiros do Reino   
 serão jogados para fora, nas trevas,   
 onde haverá choro e ranger de dentes.'   
13 Então, Jesus disse ao oficial:   
 'Vai! e seja feito como tu creste.'   
 E naquela mesma hora o empregado ficou curado.   
14 Entrando Jesus na casa de Pedro,   
 viu a sogra dele deitada e com febre.   
15 Tocou-lhe a mão, e a febre a deixou.   
 Ela se levantou, e pôs-se a servi-lo.   
16 Quando caiu a tarde, levaram a Jesus   
 muitas pessoas possuídas pelo demônio.   
 Ele expulsou os espíritos, com sua palavra,   
 e curou todos os doentes,   
17 para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías:   
 'Ele tomou as nossas dores   
 e carregou as nossas enfermidades.'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=1)