# São Tomé, Apóstolo . Festa

## 1ª Leitura - Ef 2,19-22

> Vós fostes integrados no edifício que tem como fundamento os apóstolos.

**Leitura da Carta de São Paulo aos Efésios 2,19-22**

Irmãos: 
19 Já não sois mais estrangeiros nem migrantes, 
 mas concidadãos dos santos. 
 Sois da família de Deus. 
20 Vós fostes integrados no edifício 
 que tem como fundamento os apóstolos e os profetas, 
 e o próprio Jesus Cristo como pedra principal. 
21 É nele que toda a construção se ajusta e se eleva 
 para formar um templo santo no Senhor. 
22 E vós também sois integrados nesta construção, 
 para vos tornardes morada de Deus pelo Espírito. 
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 116(117),1-2 (R. Mc 16,15)

`R. Ide, por todo o mundo, a todos pregai o Evangelho.`

1 Cantai louvores ao Senhor, todas as gentes, * 
 povos todos, festejai-o! R. 
 
2 Pois comprovado é seu amor para conosco, * 
 para sempre ele é fiel! R.

## Evangelho - Jo 20,24-29

> Meu Senhor e meu Deus!

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo João 20,24-29**

24 Tomé, chamado Dídimo, que era um dos doze, 
 não estava com eles quando Jesus veio. 
25 Os outros discípulos contaram-lhe depois: 
 "Vimos o Senhor!".  
 Mas Tomé disse-lhes:  
 "Se eu não vir a marca dos pregos em suas mãos, 
 se eu não puser o dedo nas marcas dos pregos 
 e não puser a mão no seu lado, não acreditarei" 
26 Oito dias depois,  
 encontravam-se os discípulos novamente reunidos em casa, 
 e Tomé estava com eles.  
 Estando fechadas as portas, Jesus entrou,  
 pôs-se no meio deles e disse:  
 "A paz esteja convosco".  
27 Depois disse a Tomé:  
 "Põe o teu dedo aqui e olha as minhas mãos.  
 Estende a tua mão e coloca-a no meu lado.  
 E não sejas incrédulo, mas fiel".  
28 Tomé respondeu: "Meu Senhor e meu Deus!"  
29 Jesus lhe disse: "Acreditaste, porque me viste?  
 Bem-aventurados os que creram sem terem visto!"  
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=3)