# 3ª-feira da 13ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 19,15-29

> O Senhor fez então chover do céu enxofre e fogo sobre Sodoma e Gomorra.

**Leitura do Livro do Gênesis 19,15-29**

Naqueles dias:   
15 Os anjos insistiram com Ló, dizendo:   
 'Levanta-te, toma tua mulher e tuas duas filhas,   
 e sai, para não morreres também    
 por causa das iniqüidades da cidade'.   
16 Como ele hesitasse,   
 os homens tomaram-no pela mão,   
 a ele, à mulher e às duas filhas   
 - pois o Senhor tivera compaixão dele -,   
 fizeram-nos sair e deixaram-nos fora da cidade.   
17 Uma vez fora, disseram:   
 'Trata de salvar a tua vida.   
 Não olhes para trás,   
 nem te detenhas em parte alguma desta região.   
 Mas foge para a montanha,   
 se não quiseres morrer'.   
18 Ló respondeu: 'Não, meu Senhor, eu te peço!   
19 O teu servo encontrou teu favor   
 e foi grande a tua bondade,   
 salvando-me a vida.   
 Mas receio não poder salvar-me na montanha,   
 antes que a calamidade me atinja e eu morra.   
20 Eis aí perto uma cidade onde poderei refugiar-me;   
 é pequena, mas aí salvarei a minha vida'.   
 E ele lhe disse: 'Pois bem,   
 concedo-te também este favor:   
 não destruirei a cidade de que falas.   
22 Refugia-te lá depressa,   
 pois nada posso fazer   
 enquanto não tiveres entrado na cidade'.   
 Por isso foi dado àquela cidade o nome de Segor.   
23 O sol estava nascendo, quando Ló entrou em Segor.   
24 O Senhor fez então chover do céu   
 enxofre e fogo sobre Sodoma e Gomorra.   
25 Destruiu as cidades e toda a região,   
 todos os habitantes das cidades e até a vegetação do solo.   
26 Ora, a mulher de Ló olhou para trás   
 e tornou-se uma estátua de sal.   
27 Abraão levantou-se bem cedo e foi até o lugar   
 onde antes tinha estado com o Senhor.   
28 Olhando para Sodoma e Gomorra, e para toda a região,   
 viu levantar-se da terra uma densa fumaça,   
 como a fumaça de uma fornalha.   
29 Mas, ao destruir as cidades da região,   
 Deus lembrou-se de Abraão   
 e salvou Ló da catástrofe que arrasou as cidades   
 onde Ló havia morado.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 25,2-3. 9-10. 11-12 (R.3a)

`R. Tenho sempre vosso amor ante meus olhos.`

2 Provai-me, ó Senhor, e examinai-me, *   
 sondai meu coração e o meu íntimo!   
3 Pois tenho sempre vosso amor ante meus olhos; *   
 vossa verdade escolhi por meu caminho. R.       
9 Não junteis a minha alma à dos malvados, *   
 nem minha vida à dos homens sangüinários;   
10 eles têm as suas mãos cheias de crime; *   
 sua direita está repleta de suborno. R.       
11 Eu, porém, vou caminhando na inocência; *   
 libertai-me, ó Senhor, tende piedade!   
12 Está firme o meu pé na estrada certa; *   
 ao Senhor eu bendirei nas assembléias. R.

## Evangelho - Mt 8,23-27

> Levantando-se, ameaçou os ventos e o mar, e fez-se uma grande calmaria.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus  8,23-27**

Naquele tempo:   
23 Jesus entrou na barca,   
 e seus discípulos o acompanharam.   
24 E eis que houve uma grande tempestade no mar,   
 de modo que a barca estava sendo coberta pelas ondas.   
 Jesus, porém, dormia.   
25 Os discípulos aproximaram-se e o acordaram,   
 dizendo: 'Senhor, salva-nos,   
 pois estamos perecendo!'   
26 Jesus respondeu:   
 'Por que tendes tanto medo, homens fracos na fé?'   
 Então, levantando-se, ameaçou os ventos e o mar,   
 e fez-se uma grande calmaria.   
27 Os homens ficaram admirados e diziam:   
 'Quem é este homem, que até os ventos e o mar lhe obedecem?'   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=4)