# 5ª-feira da 13ª Semana do Tempo Comum

## 1ª Leitura - Gn 22,1-19

> O sacrifício de nosso pai Abraão.

**Leitura do Livro do Gênesis 22,1-19**

Naqueles dias:   
1 Deus pôs Abraão à prova.   
 Chamando-o, disse: 'Abraão!'   
 E ele respondeu: 'Aqui estou'.   
2 E Deus disse:   
 'Toma teu filho único, Isaac,   
 a quem tanto amas,   
 dirije-te à terra de Moriá,   
 e oferece-o ali em holocausto   
 sobre um monte que eu te indicar'.   
3 Abraão levantou-se bem cedo,   
 selou o jumento,   
 tomou consigo dois dos seus servos   
 e seu filho Isaac.   
 Depois de ter rachado lenha para o holocausto,   
 pôs-se a caminho,   
 para o lugar que Deus lhe havia ordenado.   
4 No terceiro dia,   
 Abraão, levantando os olhos,   
 viu de longe o lugar.   
5 Disse, então, aos seus servos:   
 'Esperai aqui com o jumento,   
 enquanto eu e o menino vamos até lá.   
 Depois de adorarmos a Deus,   
 voltaremos a vós'.   
6 Abraão tomou a lenha para o holocausto   
 e a pôs às costas do seu filho Isaac,   
 enquanto ele levava o fogo e a faca.   
 E os dois continuaram caminhando juntos.   
7 Isaac disse a Abraão: 'Meu pai'.   
 - 'Que queres, meu filho?', respondeu ele.   
 E o menino disse:   
 'Temos o fogo e a lenha,   
 mas onde está a vítima para o holocausto?'   
8 Abraão respondeu:   
 'Deus providenciará a vítima para o holocausto, meu filho'.   
 E os dois continuaram caminhando juntos.   
9 Chegados ao lugar indicado por Deus,   
 Abraão ergueu um altar,   
 colocou a lenha em cima,   
 amarrou o filho e o pôs sobre a lenha em cima do altar.   
10 Depois, estendeu a mão,   
 empunhando a faca para sacrificar o filho.   
11 E eis que o anjo do Senhor gritou do céu,   
 dizendo: 'Abraão! Abraão!'   
 Ele respondeu: 'Aqui estou!'.   
12 E o anjo lhe disse:   
 'Não estendas a mão contra teu filho   
 e não lhe faças nenhum mal!   
 Agora sei que temes a Deus,   
 pois não me recusaste teu filho único'.   
 Abraão, erguendo os olhos,   
 viu um carneiro   
 preso num espinheiro pelos chifres; foi buscá-lo   
 e ofereceu-o em holocausto no lugar do seu filho.   
14 Abraão passou a chamar aquele lugar:   
 'O Senhor providenciará'.   
 Donde até hoje se diz:   
 'O monte onde o Senhor providenciará'.   
15 O anjo do Senhor chamou Abraão,   
 pela segunda vez, do céu,   
16 e lhe disse:   
 'Juro por mim mesmo - oráculo do Senhor -,   
 uma vez que agiste deste modo   
 e não me recusaste teu filho único,   
17 eu te abençoarei   
 e tornarei tão numerosa tua descendência   
 como as estrelas do céu   
 e como as areias da praia do mar.   
 Teus descendentes conquistarão as cidades dos inimigos.   
18 Por tua descendência serão abençoadas   
 todas as nações da terra,   
 porque me obedeceste'.   
19 Abraão tornou para junto dos seus servos,   
 e, juntos, puseram-se a caminho de Bersabéia,   
 onde Abraão passou a morar.   
 Palavra do Senhor.

## Salmo - Sl 114,1-2.3-4.5-6.8-9 (R. 9)

R.Andarei na presença de Deus, 
 junto a ele, na terra dos vivos. 
 
 Ou R. Aleluia, Aleluia, Aleluia. 
 
1 Eu amo o Senhor, porque ouve* 
 o grito da minha oração. 
2 Inclinou para mim seu ouvido,* 
 no dia em que eu o invoquei. R. 
 
3 Prendiam-me as cordas da morte, 
 apertavam-me os laços do abismo;* 
 invadiam-me angústia e tristeza:  
4 eu então invoquei o Senhor* 
 'Salvai, ó Senhor, minha vida!' R. 
 
5 O Senhor é justiça e bondade,* 
 nosso Deus é amor-compaixão. 
6 É o Senhor quem defende os humildes:* 
 eu estava oprimido, e salvou-me. R. 
 
8 Libertou minha vida da morte,  
 enxugou de meus olhos o pranto* 
 e livrou os meus pés do tropeço. 
9 Andarei na presença de Deus,* 
 junto a ele na terra dos vivos. R.

## Evangelho - Mt 9,1-8

> A multidão glorificou a Deus, por ter dado tal poder aos homens.

**+ Proclamação do Evangelho de Jesus Cristo segundo São Mateus 9,1-8**

Naquele tempo:   
1 Entrando em um barco,   
 Jesus atravessou para a outra margem do lago   
 e foi para a sua cidade.   
2 Apresentaram-lhe, então, um paralítico deitado numa cama.   
 Vendo a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico:   
 'Coragem, filho, os teus pecados estão perdoados!'   
3 Então alguns mestres da Lei pensaram:   
 'Esse homem está blasfemando!'   
4 Mas Jesus, conhecendo os pensamentos deles, disse:   
 'Por que tendes esses maus pensamentos em vossos corações?   
5 O que é mais fácil, dizer:   
 'Os teus pecados estão perdoados',   
 ou dizer: 'Levanta-te e anda'?   
6 Pois bem, para que saibais que o Filho do Homem    
 tem na terra poder para perdoar pecados,   
 - disse, então, ao paralítico -   
 'Levanta-te, pega a tua cama e vai para a tua casa.'   
7 O paralítico então se levantou, e foi para a sua casa.   
8 Vendo isso, a multidão ficou com medo   
 e glorificou a Deus,   
 por ter dado tal poder aos homens.   
 Palavra da Salvação.

Veja mais no [Liturgia Diária - CNBB](http://liturgiadiaria.cnbb.org.br/app/user/user/UserView.php?ano=2017&mes=7&dia=6)